ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELFORD ROXO
CONSTRUINDO UM NOVO TEMPO
DECRETO Nº 5.718 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o Regimento Interno da Secretaria Municipal de Indústria e Comércio
estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá
outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º. Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Indústria e Comércio estabelecida na organização básica da estrutura da
Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE INDÚSTRIA E COMÉRCIO
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º. A Secretaria Municipal de Indústria e Comércio integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos da
Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal de Indústria e Comércio atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na
consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal Indústria e Comércio deverão atender às suas próprias diretrizes e
orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência,
bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º As competências legais da Secretaria Municipal Indústria e Comércio estão previstas no artigo 49 da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras
atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Indústria e Comércio as seguintes unidades e chefias, conforme
Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC), eventualmente alocadas na Secretaria Municipal de Indústria e Comércio possuem o quantitativo e respectiva
simbologia definida na Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverá
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.

§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria de Indústria e Comércio, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração
temporária e não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir
e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para
conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Indústria e Comércio reger-se-ão por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do
Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal de Indústria e Comércio:
I - Propor políticas e estratégias para o desenvolvimento das atividades industriais, comerciais e de
serviços no Município;
II – Planejar, promover e executar a política que incentive a criação de programas de fomento às atividades industriais e comerciais compatíveis com a
vocação da economia local;
III - Incentivar e orientar a formação de associações e outras modalidades de organização voltadas para as atividades econômicas do Município;
IV - Articular-se com organismos, tanto públicos como privados, para o aproveitamento de incentivos e recursos para o desenvolvimento econômico do
Município;
V - Articular, em consonância com as áreas responsáveis das Secretarias, o planejamento, promoção, procedimentos de viabilização, execução e divulgação
de eventos, fóruns de debates, intercâmbios, simpósios, seminários, feiras e congressos pertinentes à Política Municipal, no tocante ao estabelecimento e
manutenção de acessibilidade e qualidade de vida as pessoas com deficiência no Município;
VI – Manter intercâmbio com entidades nacionais visando o desenvolvimento econômico e tecnológico das atividades de mercado;
VII - Promover o cadastramento das fontes de recursos para o desenvolvimento do Município, bem como a preparação de projetos para a captação de
recursos;
VIII - Providenciar os instrumentos e recursos necessários ao regular funcionamento da Secretaria;
IX - Aprovar pareceres técnicos relativos a assuntos de competência da Secretaria;
X - Determinar a instauração de processos administrativos, conforme previsão legal
XI - Ordenar despesas da Secretaria Municipal;
XII - Exercer outras atividades compatíveis com a natureza de suas funções, previstas em dispositivos legais e/ou que lhe forem atribuídas pelo Chefe do
Executivo, observando sempre os princípios legais, éticos e morais;
XIII - Zelar pela imagem do governo municipal junto à mídia local, estadual e nacional.
Art. 07º Compete Assessor Executivo:
I. Executar tarefas administrativas de assessoramento à chefia, na organização, planejamento e administração da Secretaria, supervisionando e orientando
os trabalhos de funcionários, bem como analisando e dando parecer sobre assuntos de sua competência;
II. Orientar e proceder à tramitação de processos, orçamentos, contratos e demais assuntos administrativos, consultando e mantendo atualizados os
documentos em arquivos e fichários;
III. Redigir, revisar, encaminhar documentos seguindo orientação;
IV. Elaborar e digitar cartas, ofícios, atas, circulares, tabelas, gráficos, instruções, normas, memorandos e outros;
V. Elaborar, organizar e atualizar quadros demonstrativos, tabelas, registros, relatórios, materiais bibliográficos e outros documentos;
VI. Codificar dados, documentos e outras informações e proceder à indexação de artigos, periódicos, fichas, manuais, relatórios e outros;
VII. Participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por técnicos, na área administrativa;
VIII. Montar e acompanhar processos referentes aos assuntos relacionados com as atividades do órgão;
IX. Coletar, compilar e consolidar dados diversos, consultando pessoas, documentos, publicações oficiais, arquivos e fichários para obter informações;
X. Coletar dados diversos, revisando documentos, transcrições, publicações oficiais e fornecendo informações necessárias ao cumprimento da rotina
administrativa;
XI. Efetuar controle de entrada e saída de materiais e outros;
XII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 08º Compete ao Assessor de Gabinete:
I - Coordenar as atividades administrativas de gabinete, realizando as tarefas pertinentes;
II - Acompanhar a execução de contratos firmados pela Secretaria com prestadores de serviços;
III - Receber os processos enviados para despachos do Secretário e controlar sua tramitação no âmbito da Secretaria;
IV - Coordenar o atendimento aos munícipes e reivindicações da sociedade em geral, prestando assessoria na organização e funcionamento do gabinete;
V- Assessorar o gabinete em suas relações político-administrativas com a população, órgãos e entidades públicas e privadas;
VI - Orientar as diversas unidades de Secretaria para o correto preenchimento das planilhas de coleta de dados, mantendo relacionamento estreito com as
chefias para a consistência das informações;
VII - Digitar projetos de leis, mensagens, portarias, decretos e demais atos a serem expedidos pelo Secretário;
VIII - Assessorar a elaboração da agenda de compromissos e obrigações do gabinete;
IX - Receber, preparar e expedir correspondências do gabinete;
X - Responsabilizar-se por documentos oficiais e pelo controle de arquivos;
XI - Encaminhar para publicação dos atos do Secretário, zelando pela correção das publicações, bem como mantendo-as em arquivo para consultas;
XII - Manter o controle dos materiais e demais suprimentos fornecidos a Secretaria;
XIII - Realizar, a pedido do Secretário, o relatório de atividades do gabinete;
XIV - Assessorar, cumprir e fazer cumprir as normas legais, regulamentares e de controle interno no âmbito da Secretaria;
XV - Gerenciar e propor alterações nas rotinas de coletas de dados de interesse da Secretaria, visando manter sempre os diversos sistemas alimentados com
informações atualizadas, emitindo relatórios gerenciais ao Secretário;
XVI - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 09º Compete ao Assessor de Serviço:
I - Coordenar e controlar os serviços gerais, observando as condições de conservação, manutenção e organização;
II - Atender as demandas da Secretaria, mediante requisições, de forma a garantir a execução das atividades inerentes a cada setor;
III - Garantir a organização da Secretaria Municipal;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal.

CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 10º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 11º. O Secretário Municipal poderá constituir e presidir uma Comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Indústria e
Comércio, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art. 12º. As unidades da Secretaria Municipal de Indústria e Comércio funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Indústria e Comércio, que a este acompanha.
Art. 13º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 5.719 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º. Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo estabelecida na organização básica da estrutura da
Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal

ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE HABITAÇÃO E URBANISMO
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º A Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos
da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º A Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na
consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 3º As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo deverão atender às suas próprias diretrizes e
orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência,
bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º São competências legais da Secretaria de Habitação e Urbanismo, nos termos do art. 38, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras
atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo as seguintes unidades e chefias, conforme
Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo possuem o seu quantitativo e respectiva simbologia
definidas, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverão
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho
de duração temporária, não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os
objetivos a atingir e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da
equipe e o prazo para conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo regem-se por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe
do Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal de Habitação e Urbanismo:
I - definir os objetivos gerais e específicos da Secretaria, em consonância com os objetivos gerais e metas estabelecidas pelo Governo Municipal;
II - implementar a execução de todos os serviços e atividades a cargo da Secretaria, com vistas à consecução das finalidades e competências definidas neste
Regimento e em outros dispositivos legais e regulamentos pertinentes;
III - dirigir as atividades da Secretaria expedindo orientações e normas, quando necessário;
IV - garantir o acesso à moradia legal e infraestrutura urbana à população de baixa renda, como direito social básico, tendo como foco a inclusão social e o
respeito ao meio ambiente;
V - planejar, implementar, avaliar, controlar e acompanhar os planos, programas e projetos habitacionais e de regularização fundiária do Município;
VI - propor abertura de processo de licitação, assinatura de convênios, contratos ou qualquer outra forma de ajuste com órgãos ou entidades de direito
público ou privado, federais, estaduais ou municipais;
VII - orientar, acompanhar e controlar a elaboração do Plano Plurianual - PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO e Lei Orçamentária Anual - LOA;
VIII - aprovar a proposta orçamentária da unidade;
IX- expedir portarias, resoluções, ofícios, instruções normativas e demais atos internos e externos relacionados à área de atuação da Secretaria;
X - atuar em parceria com as demais Secretarias Municipais, Autarquias e Fundações na execução da Política Municipal de Habitação de modo a melhorar
as condições de moradia da população de baixa renda;
XI - executar as políticas municipais de habitação, tendo como estrutura básica a parceria entre o setor público e a iniciativa privada no processo de
redução do déficit habitacional do Município;
XII - desempenhar as demais atribuições legais próprias.
Art. 7º Compete ao Subsecretário de Habitação e Urbanismo:
I - assessorar o Secretário na formulação e proposição das políticas e diretrizes na área de habitação de interesse popular e regularização habitacional e
urbanística;
II - substituir o Secretário nas faltas e impedimentos;
III - planejar, coordenar e acompanhar os trabalhos da Secretaria;
IV - promover o levantamento das necessidades da Secretaria, elaborar relatórios de trabalho, proferir despachos, autorizar despesas, expedir instruções
normativas, zelar por todas as medidas administrativas concernentes ao funcionamento adequado da unidade;
V - estabelecer, avaliar, observar e orientar o cumprimento de metas e prioridades, em conformidade com orientação superior;
VI - assegurar a transparência da gestão, mediante incentivo à participação de todos os seguimentos da sociedade civil através de realização de audiências
públicas;
VII - subsidiar o Secretário com informações necessárias ao processo decisório das questões de gestão orçamentária da Secretaria;
VIII - elaborar, monitorar e coordenar a implementação dos planos, programas e projetos em sua área de atuação e avaliar os seus resultados e metas;
IX - gerir os recursos humanos;
X - desempenhar as demais atribuições legais próprias;
XI - executar outras atividades correlatas ou inerentes às suas funções.
Art. 8º Compete ao Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias:
I - coordenar e monitorar no âmbito da Secretaria as atividades relativas a Contratos e Convênios;
II - coordenar e supervisionar, no âmbito da Secretaria, a elaboração dos instrumentos jurídicos, para a apreciação da CGM e PGM, diligenciando suas
recomendações;
III - formalizar os instrumentos jurídicos, convocando as empresas/instituições para assinatura dos contratos, convênios e termos aditivos;
IV - providenciar as garantias contratuais junto aos fornecedores de bens e serviços, nos termos da legislação em vigor;
V - proceder às publicações dos extratos dos instrumentos jurídicos firmados pela Secretaria no Diário Oficial;
VI - controlar saldos e prazos dos contratos e convênios firmados;
VII - providenciar a instauração de prorrogações contratuais, conforme o caso;
VIII - providenciar remessa de cópias dos instrumentos jurídicos aos órgãos fiscalizadores;
IX - solicitar a indicação de fiscais aos setores competentes;
X - arquivar e manter em ordem os contratos, convênios e demais instrumentos jurídicos firmados pela Secretaria;
XI - promover reuniões prévias para confecção de termos de referências e projetos básicos de processos licitatórios pretendidos;
XII - coordenar as atividades de elaboração dos editais, promovendo a devida comunicação aos participantes das licitações;
XIII - supervisionar o controle dos prazos dos Editais de Licitações;
XIV - providenciar as publicações dos avisos de licitações em todos os órgãos de divulgação, nos termos da legislação vigente;
XV - coordenar e acompanhar as atividades pertinentes aos editais publicados;
XVI - controlar o arquivamento da documentação e das propostas dos licitantes, nos termos da legislação em vigor;
XVII - emitir relatórios gerenciais.
Art. 9º Compete ao Secretário Executivo de Responsabilidade Técnica de Avaliações Imobiliárias:

I - assessorar o Titular da Pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do órgão;
II - participar da formulação das políticas e diretrizes da Secretaria, em articulação com os demais órgãos, no que tange sua matéria;
III - planejar e supervisionar as atividades relativas as Avaliações Imobiliárias, Infraestrutura e Logística, Documentação, Análise e Controle de Despesas,
no âmbito da Secretaria, de acordo com as orientações dos respectivos Sistemas Municipais;
IV - participar na elaboração da proposta orçamentária da Secretaria, supervisionando as ações pertinentes ao orçamento;
V - definir e monitorar indicadores gerenciais para sua área de atuação;
VI - integrar as ações administrativas da Secretaria;
VII - elaborar relatórios gerenciais que subsidiem os gestores da Secretaria nos processos de tomada de decisão;
VIII - assessorar o Titular da Pasta no atendimento aos órgãos de controle externo e interno, bem como no cumprimento de diligências e/ou recomendações
exaradas.
Art. 10º Compete ao Secretário Executivo:
I - Coordenar e executar atividades administrativas referentes ao gabinete da secretaria;
II - Receber, preparar e expedir as correspondências do gabinete;
III - Assessorar o gabinete em suas atividades, assim como, elaborar a agenda de compromissos e obrigações;
IV - Acompanhar os processos e ofícios destinados ao gabinete da secretaria;
V - Realizar, a pedido do Secretário, outras atividades pertinentes ao gabinete da Secretaria.
Art. 11º Compete ao Diretor do Departamento de Controle e Fiscalização:
I - fiscalizar com base na legislação do parcelamento, uso e ocupação do solo e das normas editalícias do Município;
II - assessorar o Titular da Pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do Órgão;
III - planejar, promover, coordenar, executar e fazer executar a Política Municipal de Regularização, em coordenação com os demais órgãos do Município;
IV - planejar e supervisionar as ações relativas a regularização urbanística e fundiária, à regularização de loteamentos e às ações de orientação urbanística e
social;
V - definir e monitorar indicadores gerenciais para sua área de atuação;
VI - gerir informações para atendimento aos questionamentos relativos à sua área de atuação; · elaborar relatórios gerenciais que subsidiem os gestores da
Secretaria nos processos de tomada de decisão;
VII - assessorar o Titular da Pasta no atendimento aos órgãos de controle externo e interno, bem como no cumprimento de diligências e/ou recomendações
exaradas.
Art. 12º Compete ao Diretor do Departamento de Desenvolvimento Habitacional:
I - manter cadastro único atualizado da demanda habitacional;
II - dirigir, coordenar e orientar o atendimento ao público externo para cadastro, informações e orientações referentes à inscrição e a participação no
Programa Habitacional adotado pelo município ou encaminhamentos às áreas pertinentes;
III - dirigir, coordenar e controlar a seleção dos inscritos no banco de dados do Cadastro Habitacional para participação nos sorteios dos empreendimentos
Habitacionais de Interesse Social (HIS) e/ou correlatos, seguindo normativos do Ministério do Desenvolvimento Regional de acordo com as diretrizes
definidas pelo governo municipal;
IV - instruir processos para apresentar os munícipes sorteados à Instituição Financeira responsável pela definição dos critérios e expedição dos atos
necessários à operacionalização dos Programas Habitacionais de Interesse Social e/ou correlatos;
V - assessorar os dirigentes e as unidades administrativas do órgão no relacionamento com a imprensa;
VI - fazer registro fotográfico sobre eventos e solenidades do órgão;
VII - receber sugestões, críticas e reclamações da população, encaminhando-as as unidades responsáveis;
VIII - desenvolver outras atividades correlatas e de interesse da Secretaria.
Art. 13º Compete ao Diretor do Departamento de Urbanismo:
I - fiscalizar com base nas posturas urbanísticas;
II - articular e coordenar equipes multidisciplinares, compostas de fiscais e de outros profissionais de várias secretarias, na realização de trabalhos
conjuntos e inspeções, que envolvam o exercício de diversas modalidades do poder de política administrativa do Município;
III - Gerenciar a elaboração e avaliação dos projetos de arquitetura, urbanismo, engenharia e infraestrutura urbana, atendendo às demandas da
Coordenadoria;
IV - avaliar e acompanhar os trabalhos de levantamento topográfico e investigação geotécnica de acordo com as demandas da Coordenadoria;
V - disponibilizar informações sobre a concepção e elaboração de projetos, além da manutenção e atualização dos dados e informações relativas aos
projetos desenvolvidos;
VI - elaborar e avaliar as propostas de declarações de Áreas de Especial Interesse Social, de acordo com as demandas da Secretaria;
VII - desenvolver outras atividades correlatas e de interesse da Secretaria.
Art. 14º Compete ao Chefe da Divisão de Estudos Urbanísticos:
I - promover e coordenar estudos e propostas para a formação de política urbana do Município com o objetivo de assegurar o pleno desenvolvimento das
funções sociais da cidade e da propriedade urbana em articulação com os órgãos e entidades afins;
II - gerenciar o desenvolvimento de estudos/análises de intervenções urbanísticas de interesse social;
III - desenvolver outras atividades correlatas e de interesse da Secretaria.
Art. 15º Compete ao Chefe da Divisão de Projetos Urbanísticos:
I - acompanhar os projetos urbanísticos em desenvolvimento;
II - elaborar e encaminhar relatórios sobre o andamento de projetos e atividades desenvolvidas;
III - realizar análises de geoprocessamento;
IV - manter atualizado sistema de gerenciamento e acompanhamento de evolução do processo de contratação e evolução de projetos;
V - analisar plantas de loteamentos e acompanhar processos pertinentes aos projetos em desenvolvimento;
VI - desenvolver outras atividades correlatas e de interesse da Secretaria;
VII - incentivar o desenvolvimento de cooperativas e associações habitacionais para a consecução de programas de construção de moradia por autogestão.
Art. 16º Compete ao Chefe da Divisão de Análise e Licenciamento:
I - acompanhar os projetos e processos administrativos em desenvolvimento;
II – elaborar e encaminhar relatórios sobre o andamento de projetos e atividades desenvolvidas;
III - analisar e licenciar projetos particulares e públicos de parcelamentos e edificações;
IV - manter atualizado sistema de gerenciamento e acompanhamento de evolução do processo de contratação e evolução de projetos;
V - analisar plantas de loteamentos e acompanhar processos pertinentes aos projetos em desenvolvimento;
VI - desenvolver outras atividades correlatas e de interesse da Secretaria;
Art. 17º Compete ao Chefe da Divisão do Cadastro Técnico:
I - acompanhar os processos administrativos em desenvolvimento;
II – elaborar e encaminhar relatórios sobre o andamento de projetos e atividades desenvolvidas;
III - gerir o Cadastro Técnico do Município em articulação com a Secretaria Municipal da Fazenda;
IV - desenvolver outras atividades correlatas e de interesse da Secretaria.

Art. 18º Compete ao Assessor Executivo:
I - Representar o Secretário, quando for o caso, junto a autoridades e órgãos;
II - Assessorar o titular da Secretaria ou órgão designado na direção, na orientação, coordenação, supervisão, avaliação e controle do órgão e de suas
unidades, exercendo as atribuições que lhe forem solicitadas ou formalmente delegadas;
III - Participar das reuniões convocadas pelo Secretário e dar encaminhamento às suas solicitações;
IV - Assessorar os ocupantes de cargos de direção e chefia no desempenho de suas funções;
V - Coordenar, supervisionar e orientar as atividades das áreas técnicas da Secretaria;
VI - Encaminhar as questões administrativas;
VII - Prestar assistência direta, pessoal e institucional ao Secretário.
Art. 19º Compete ao Assessor Técnico:
I - Assistir ao Secretário, Secretários Especiais, Diretores e Chefes nas questões técnicas;
II - Acompanhar a discussão de novos projetos na Secretaria;
III - Elaborar pareceres técnicos e administrativos;
IV - Atender às demandas técnicas da Secretaria;
V - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal.
Art. 20º Compete ao Assessor de Serviços:
I - Coordenar e controlar os serviços gerais, observando as condições de conservação, manutenção e organização;
II - Atender as demandas da Secretaria, mediante requisições, de forma a garantir a execução das atividades inerentes a cada setor;
III - Garantir a organização da Secretaria Municipal;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 21º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.22º. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo,
sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.23º. As unidades da Secretaria Municipal de de Habitação e Urbanismo funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração
mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Habitação e Urbanismo, que a este acompanha.
Art. 24º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 5.720 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em
Serviços Públicos estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 - PLEN exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado do
Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º - Fica aprovado o Regimento Interno da Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos estabelecida na
organização básica da estrutura da Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS

REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º A Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos integra a Administração Direta do Poder
Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º A Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos atuará de forma integrada com os demais
órgãos e entidades da Administração Municipal na consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e
dimensão de atuação, definidas pela Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 3º As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços
Públicos deverão atender às suas próprias diretrizes e orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse
público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º São competências legais da Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos, nos termos
do art. 27, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Administração as seguintes unidades e
chefias, conforme Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
possuem o seu quantitativo e respectiva simbologia definidas, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da
Pasta, na qual deverão constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos, por ato próprio,
poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração temporária, não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar
projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a
constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos regem-se
por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal de Administração:
I - Programar, supervisionar e controlar as atividades de administração geral da Prefeitura;
II - Propor, supervisionar e executar as políticas de recursos humanos da Prefeitura;
III - Executar as atividades relativas ao recrutamento, à seleção, à avaliação do mérito, ao sistema de carreiras, aos planos de lotação
e das demais atividades de natureza técnica da administrativo de recursos humanos;
IV - Executar as atividades relativas aos direitos e deveres, aos registros funcionais, ao controle de frequência, a elaboração das
folhas de pagamento e aos demais assuntos relacionados aos prontuários dos servidores municipais, bem como manutenção e atualização do cadastro
funcional central;
V - Planejar e executar atividades relativas ao treinamento dos servidores municipais, bem como identificar necessidades de
capacitação e desenvolvimento das pessoas;
VI- Executar atividades relativas ao tombamento, registro, inventário, proteção e conservação dos bens móveis da Prefeitura e
descarte dos mesmos quando inservíveis;
VII- Executar atividades relativas à guarda, distribuição e controle do material utilizado na Prefeitura, inclusive dos órgãos da
administração indireta;
VIII - Administrar e gerenciar os serviços de protocolo e arquivo;
IX- Conservar móveis, instalações, máquinas e equipamentos de escritório, bem como equipamentos leves de responsabilidade da
Secretaria;
X - Promover as atividades de limpeza, vigilância, copa, portaria, telefonia e pequenos reparos da sede da Prefeitura;
XI - Promover a reprodução de papéis e documentos das Secretarias Municipais, quando solicitado;
XII - Emitir e realizar ordens de pagamento e/ou cheques;
XIII - Elaboração e controle de atos oficiais.

Art. 7º Compete ao Secretário Municipal Especial de Recursos Humanos:
I - Controlar os serviços e pessoal, com base nos projetos e atividades programadas;
II - Coordenar a gestão de pessoas no âmbito de suas atividades na Prefeitura Municipal de Belford Roxo;
III - Controlar a emissão e lançamento de folha de frequência diária, e/ou Controle de Frequência Eletrônico;
IV - Orientar as chefias das unidades das Secretarias Municipais, em assuntos relativos aos seus servidores;
V - Manter a atualização constante sobre as informações de interesse dos servidores, inerente aos serviços desenvolvidos;
VI - Coordenar, programar e acompanhar o gozo anual de férias dos servidores no âmbito da Secretaria em consonância com as
Unidades Administrativas;
VII - Identificar os casos de desvio de função e comunicar imediatamente a autoridade competente.
Art. 8º Compete ao Secretário Municipal Especial de Administração Financeira:
I - Executar, controlar e avaliar as atividades de apoio administrativo, em especial as relacionadas com transporte, comunicação
administrativa, materiais, equipamentos, documentação e pessoal;
II - Realizar levantamento das necessidades e elaborar programação de aquisição de materiais de consumo e permanente, bem como
de contratação de serviços;
III - Providenciar e controlar a emissão de passagem e a concessão de diárias para servidores, em viagem a serviço;
IV - Elaborar proposta orçamentária destinada a manutenção administrativa da Secretaria Municipal de Administração;
V - Proceder à execução orçamentária e financeira da Secretaria;
VI - Articular-se com os órgãos setoriais dos sistemas de orçamento, de programação financeira e de contabilidade, visando ao
adequado desempenho das funções orçamentárias sob a sua responsabilidade;
VII - Realizar, controlar e acompanhar a execução orçamentária dos programas que compõem a Secretaria;
VIII - Manter atualizados os controles relacionados à movimentação patrimonial da Secretaria;
IX - Organizar e divulgar informações sobre normas, rotinas e manuais de procedimentos da área de execução orçamentária e
financeira da Secretaria.
Art. 9º Compete ao Secretário Especial de Fiscalização Administrativa:
I - Fiscalizar a execução de todos os contratos administrativos no âmbito da Secretaria Municipal de Administração;
II - instruir e fiscalizar os processos administrativos dos serviços essenciais no âmbito da Secretaria;
III - Acompanhar todos os contratos e termos aditivos dos serviços de natureza continuada, sob a responsabilidade da Secretaria;
IV - Manter um intercâmbio com todos os órgãos, para obtenção de informações sobre a situação de seus referidos contratos;
V - Fiscalizar a execução dos contratos, inclusive no concernente à documentação para fins de liquidação e pagamento;
VI - Promover reuniões com as empresas contratadas, objetivando definir procedimentos para o perfeito desenvolvimento e
execução dos serviços contratados;
VII - Comunicar, por escrito, à autoridade competente, qualquer irregularidade na execução do contrato;
VIII - Propor à autoridade competente, a notificação e aplicação de penalidades a empresas contratadas, quando do não
cumprimento do objeto do contrato, devidamente acompanhado do respectivo relatório.
Art. 10º Compete ao Subsecretário de Patrimônio:
I. Receber bens materiais adquirido especificamente para compor o acervo patrimonial da Prefeitura, distribuí-los através de
requisição e controlá-los, conforme normas da Prefeitura;
II. Classificar o bem e fazer sua inclusão no sistema de controle patrimonial, coerente com a adotada no respectivo processo de
aquisição.
III. Registrar, inventariar e manter atualizados os dados sobre os bens do Município;
IV. Coordenar os Setores Patrimônio e Almoxarifado;
V. Propor ao Prefeito Municipal a alienação de bens inservíveis e elaborar os processos de desfazimento dos bens móveis;
VI. Responder pelo Registro Patrimonial da gestão dos bens móveis;
VII. Orientar tecnicamente os gestores, secretários das unidades administrativas;
VIII. Controlar, organizar e atualizar, diariamente, a movimentação, entre setores do município, dos bens patrimoniais, inclusive a
depreciação, e promover as consistências dos saldos entre os registros efetuados e a existência física dos bens móveis;
IX. Instruir os processos de prestações de contas dos bens móveis, na forma da legislação vigente.
X. Providenciar documentação de acordo com solicitação do Tribunal de Contas;
XI. Manter, em arquivo, organizado todos os documentos relativos à gestão dos bens móveis, à disposição dos órgãos de controle
interno e externo.
Art. 11º Compete ao Subsecretário de Recursos Humanos:
I - Estabelecer medidas que visem garantir ao servidor o pagamento integral e correto da sua remuneração de acordo com a
legislação vigente;
II - Adequar e aperfeiçoar o Sistema de Recursos Humanos, nos módulos de Folha de Pagamento, visando à descentralização;
III - Orientar os órgãos descentralizados quanto aos mecanismos necessários à viabilização dos prazos e informações para a
conclusão do pagamento de pessoal;
IV - Catalogar, atualizar, supervisionar e controlar os procedimentos e rotinas de alimentação dos módulos da Folha de Pagamento;
V - Organizar, normatizar, padronizar e descentralizar a geração de informações tributárias e fiscais de caráter trabalhista;
VI - Revisar, quando necessário, processos administrativos relativos aos benefícios estatutários e constitucionais;
VII - Elaborar projetos e pesquisas específicos à política de gestão de Folha de Pagamento;
VIII - Monitorar e gerenciar, continua e permanentemente, os dados e informações de gestão de Folha de Pagamento, para extração
e análise de tendências da administração pública municipal;
IX - Gerir meios para a execução da legislação de pessoal;
X - Coordenar a abertura e o fechamento das Folhas de Pagamento;
XI - Desenvolver outras atividades relacionadas a gestão de recursos humanos em consonância com as diretrizes, objetivos e metas
estabelecidas pelo órgão central que por sua peculiaridade são inerentes a gerência de Folha de Pagamento;
XII - Promover a análise de processos administrativos que demandem orientação específica desta gerência e a elaboração de
manifestação ou orientação competente;
XIII - Controlar a frequência dos servidores e outros prestadores de serviço.
Art. 12º Compete ao Secretário Executivo dos Atos Oficiais:

I - Pesquisar e auxiliar a Gerência de Diário Oficial na formatação do Diário Oficial Eletrônico Municipal;
II - Efetuar de forma específica no Diário Oficial Eletrônico Municipal, a matéria já analisada e deferida;
III - Criar relatório que possibilite a análise e controle das atividades desenvolvidas e sugerir melhorias para a correção das falhas
detectadas;
IV - Verificar a legalidade do conteúdo publicado;
V - Receber, analisar, corrigir e encaminhar as matérias a serem publicadas nos diversos veículos de publicação;
VI - Criar e manter atualizado um arquivo de todas as publicações efetuadas.
Art. 13º Compete ao Secretário Executivo de Patrimônio Imobiliário:
I - Coordenar, dirigir e controlar a execução e o desenvolvimento das atividades do Setor de Patrimônio Imobiliário;
II - Proceder a estudos comparativos entre a previsão e a realização da receita, visando o controle da arrecadação sobre o patrimônio
imobiliário;
III – promover a alienação, concessão e permissão do uso de imóveis que não forem de interesse da municipalidade;
IV - Coordenar, dirigir e controlar a execução e o desenvolvimento das atividades do Setor de Patrimônio Imobiliário;
V - Promover a alienação, concessão e permissão de uso de imóveis que não forem de interesse do município;
VI – Elaborar a previsão de receitas patrimoniais;
VII – Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal de Administração
Art. 14º Compete ao Secretário Executivo
I - Coordenar e controlar as atividades dos departamentos;
II - Dar orientação técnica aos integrantes da equipe;
III - Distribuir e controlar a carga de trabalho, indicando os servidores responsáveis pela sua execução;
IV- Acompanhar a execução do trabalho, inclusive no local da sua realização, quando necessário;
V- Racionalizar as atividades da equipe, com vistas ao constante aperfeiçoamento;
VI - Realizar, periodicamente, reunião técnica e administrativa com os componentes da equipe;
VII - Avaliar a qualidade do trabalho dos integrantes da equipe, inclusive quanto à sua forma, conteúdo e adequação às normas e
orientações internas da secretaria;
VIII - Propor ao superior hierárquico medidas para o aumento da eficiência dos trabalhos e de correção de eventuais disfunções;
IX - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 15º Compete ao Diretor do Departamento de Gestão de Pessoas
I - Manter atualizado o cadastro dos servidores e empregados públicos municipais, inclusive os comissionados sem vínculo e
contratados em caráter emergencial;
II - Controlar e registrar a movimentação de pessoal entre os órgãos da Administração Direta e Indireta do Município, inclusive nos
casos de cessão para órgãos de outras Unidades da Federação;
III - Atualizar e aperfeiçoar o cadastro de servidores no Sistema de Gestão de Pessoal;
IV - Conferir a documentação referente a admissão de pessoal e processar o cadastramento;
V - Controlar, acompanhar e registrar, os atos inerentes a situação funcional dos servidores;
VI - Organizar e atualizar em arquivos, as pastas funcionais dos servidores;
Coordenar, acompanhar e executar os procedimentos necessários a realização do recadastramento anual dos servidores.
Art. 16º Compete ao Assessor Especial de Recursos Humanos
I - Preparar os atos e a posse dos servidores nomeados para o serviço público;
II - Controlar o prazo de vigência dos concursos públicos, bem como a convocação dos candidatos aprovados em concurso público
ou processo seletivo simplificado;
III - Providenciar e acompanhar a publicação de editais de convocação, portarias de nomeação e exclusão e portarias de prorrogação
de concurso público;
IV - Coordenar e executar a elaboração de portarias, certidões de tempo de serviço, declarações, editais de comparecimento, e outros
na área de sua competência;
V - Coordenar, programar e acompanhar o gozo anual de férias dos servidores públicos municipal, em consonância com as
Unidades Administrativas.
Art. 17º Compete ao Chefe da Divisão de Desenvolvimento de Pessoal
I - Promover a gestão de pessoas no âmbito de suas atividades na Secretaria Municipal de Administração;
II - Prestar informações aos servidores, no âmbito da Secretaria, a respeito de seus interesses funcionais;
III - Orientar os servidores da SEMAD quanto às informações relacionadas à Gestão de Pessoas solicitadas;
IV - Executar a política de atendimento ao servidor, no âmbito da Secretaria Municipal de Administração de forma eficiente e
satisfatória;
V - Prestar, com antecedência, todas as informações de interesse dos servidores, bem como realizar periodicamente avaliação dos
serviços prestados.
Art. 18º Compete ao Chefe da Divisão de Segurança do Trabalho
I - Estabelecimento de normas e procedimentos que visem à proteção da integridade fisica e mental dos servidores e a melhoria das
condições do ambiente de trabalho;
II - Vistoriar e fiscalizar o cumprimento da legislação trabalhista, quanto à higiene e segurança do trabalho;
III - Promover programas de prevenção de doenças ocupacionais, desenvolvendo ações de controle de hipertensão arterial dos
servidores e de ginástica ergonômica;
IV - Sugerir programas que contenham medidas técnicas, educacionais, médicas e psicológicas necessárias a prevenção de acidentes
de trabalho;
V - Manter registros sobre acidentes de trabalho de servidores municipais, arquivando as respectivas comunicações de acidente de
trabalho.
Art. 19º Compete ao Chefe da Divisão de Folha de Pagamento.
I - Elaborar relatórios gerenciais de repercussão financeira e crescimento vegetativo da folha;
II – Criar mecanismos de controle específicos para o pagamento dos servidores;
III - Instruir os usuários do Sistema de Recursos Humanos nos módulos de Folha de Pagamento quanto aos aperfeiçoamentos
realizados;
IV - Orientar as tabelas salariais e gerenciais;
V - Coordenar os procedimentos relacionados às pensões judiciais;
VI – Instruir sobre os questionamentos judiciais inerentes a Folha de Pagamento;
VII - Desenvolver sistemas de controle e apoio aos benefícios concedidos;
VIII - Coordenar e instruir acerca dos procedimentos de concessão de gratificações e benefícios.
Art. 20º Compete ao Diretor do Departamento de Serviços Auxiliares:
I - Acompanhar e controlar o protocolo, o registro e o controle dos documentos recebidos, bem como o acompanhamento do seu
trâmite;

II - Acompanhar o recebimento de informações oficiais em jornais, revistas, panfletos, cartazes, banners e outras publicações, bem
como a coordenação e divulgação dos mesmos às unidades da Secretária;
III - Auxiliar nas atividades de reprografia no âmbito da Secretaria Municipal de Administração;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 21º Compete ao Secretário Executivo de Protocolo e Serviços Gerais:
I - Receber, registrar, distribuir processos, correspondências e demais expedientes recebidos;
II - Controlar a emissão, distribuição e o envio de ofícios, portarias, comunicações internas e outros expedientes;
III - Viabilizar a realização de serviços de secretaria, tais como digitação de documentos internos, protocolo, movimentação de
documentos e informação a servidores;
IV - Informar sobre a tramitação dos processos de pessoal aos servidores da Secretaria.
Art. 22º Compete ao Chefe do Setor de Atendimento Público e Protocolo
I - Atuar na elaboração de estudos, no preparo de informações, pareceres e ofícios por solicitação do chefe imediato;
II - Assessorar no exame de assuntos variados de serviços de secretaria,
III - Controle e arquivamentos de processos e correspondências e demais expedientes recebidos.
Art. 23º Compete ao Chefe do Setor de Zeladoria:
I - Chefiar equipes de execução de serviços básicos de vigilância de bens públicos, elaborando e promovendo as ações que permitam
o aprimoramento dos serviços;
II - Zelar pelo Patrimônio Público;
III - Cuidar e zelar pelos Logradouros Públicos;
IV - Zelar pelo Patrimônio, interno e externo das repartições;
Art. 24º Compete ao Chefe do Setor de Controle de Processos:
I - Coordenar os trabalhos de controle de processos da Secretaria Municipal de Administração;
II – Efetuar a coordenação da interligação dos diversos setores com o objetivo de movimentar, executar e efetivar os processos
administrativos;
III - Realizar o acompanhamento e cumprimento das determinações oriundas de requerimentos processuais;
IV - Controlar a guarda e auxiliar no arquivo dos documentos sob sua responsabilidade;
V - Distribuir e tramitar os processos nas repartições competentes;
VI - Controlar as demandas processuais de forma ágil e célere.
Art. 25º Compete ao Chefe do Setor de Apoio Administrativo:
I - Acompanhar e controlar o protocolo, o registro e o controle dos documentos recebidos, bem como o acompanhamento do seu
trâmite;
II -Acompanhar o recebimento de informações oficiais em jornais, revistas, panfletos, cartazes, banners e outras publicações, bem
como a coordenação e a divulgação dos mesmos às Unidades da Secretaria;
III - Atender aos setores da Secretaria, mediante requisições, de forma a garantir a execução das atividades inerentes a cada setor;
IV - Apoiar o Secretário, os Secretários Especiais, Diretores e Chefes da Secretaria Municipal de Administração no desempenhar de
suas funções;
V - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 26º Compete ao Chefe do Setor de Apoio Operacional:
I - Dar suporte operacional a todas as atividades de apoio da Secretaria, estabelecendo fluxo de trabalho ágil e eficiente;
II - Dar suporte operacional a todos os departamentos vinculados a Secretaria;
III - Manter comunicação contínua com todos os setores da Secretaria, visando uma unidade de procedimentos e ações;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 27º Compete ao Secretário Executivo de Arquivo Geral:
I - Executar serviços de arquivo intermediário e permanente de documentos, sob sua responsabilidade;
II - Orientar os serviços de arquivo corrente dos órgãos e entidades municipais;
III - Disciplinar as atividades de arquivo intermediário exercidas setorialmente;
IV - Estabelecer sistemas de arquivamento de documentos que possibilitem a sua localização imediata e favoreçam a sua
conservação;
V- Registrar a entrada e saída de documentos do arquivo;
VI - Orientar e controlar o manuseio de documentos, bem como autorizar a sua reprodução, quando previsto pelas normas
municipais, inclusive propondo penalidades em casos de dano e extravio;
VII - Promover o atendimento as solicitações de remessa e empréstimo de documentos arquivados;
VIII - Prestar informações às autoridades municipais sobre assuntos contidos em documentos arquivados.
Art. 28º Compete ao Diretor do Departamento de Almoxarifado:
I - Gerar relatório estatístico sobre a demanda anual dos materiais de consumo para orientar a elaboração do planejamento para o
exercício financeiro seguinte;
II - Controlar e armazenar os materiais de consumo, para atendimento às demandas das unidades administrativas;
III - Receber e conferir os materiais de consume entregues pelos fornecedores, conforme as especificações inseridas na nota de
empenho;
IV - Entregar aos fornecedores as notas de empenho dos materiais de consumo adquiridos pela Prefeitura e controlar o prazo de
entrega;
V - Atestar, isolada ou com outros órgãos da administração, as notas fiscais dos materiais de consumo entregues pelos fornecedores.
Art. 29º Compete ao Chefe da Divisão de Almoxarifado Geral:
I- Receber, organizar, guardar, distribuir e conservar os materiais sob sua responsabilidade, conferindo os preços no processo,
especificações, quantidade, cálculos, somas, notas fiscais e situação física de todos os materiais no ato do recebimento, mediante Nota Fiscal e Nota de
Empenho;
II - Desenvolver medidas que tornem o Almoxarifado sempre atualizado quanto ao estoque, a fim de evitar possíveis compras
desnecessárias;
III - Aperfeiçoar o procedimento de receber, armazenar e controlar a distribuição de materiais da secretaria;
IV - Acompanhar e controlar validade dos materiais sob sua responsabilidade;
V - Acompanhar e colaborar na elaboração do inventário anual de estoque;
VI - Controlar o estoque regulador de acordo com a demanda, disponibilizando relatório mensal atualizado da movimentação de
entrada e saída dos itens do almoxarifado;
VII - Manter a organização dos depósitos por tipo de materiais.
Art. 30º Compete ao Chefe da Setor de Apontamento:

I - Supervisionar a frequência dos servidores municipais, realizando o apontamento de faltas e seu devido lançamento no sistema da
folha de pagamento;
II - Acompanhar a elaboração dos cálculos, levantamentos, computação dos dados, apontamentos das horas, adicionais e outras
vantagens dos servidores municipais;
III - Conferir o cadastramento de admissões e lançamento de vencimentos padrões no cadastro dos servidores;
IV - Fazer os lançamentos de vantagens e descontos dos servidores, férias, rescisões, folhas complementares e demais alterações
gerais, conferindo e confrontando com a folha de pagamento;
V - Zelar para que os procedimentos de rotina de folha sejam cumpridos;
VI - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 31º Compete ao Chefe da Seção de Insumos de infraestrutura urbana e ambiental:
I - Planejar o processo de logística integrada de insumos estratégicos para a Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo,
Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Secretaria Municipal de Obras e Secretaria Municipal de Segurança Pública e Mobilidade Urbana;
II - Planejar, coordenar, orientar e avaliar as atividades de compra de bens e de contratação de serviços relativos a insumos
estratégicos para as referidas secretarias;
III - Acompanhar e avaliar a elaboração dos contratos e dos aditivos referentes ao fornecimento de bens e a prestação de serviços
relativos a insumos estratégicos;
IV - Planejar, coordenar, orientar e avaliar a armazenagem e a distribuição de insumos estratégicos para as Secretarias Municipais
sob sua responsabilidade;
V - Planejar, coordenar, orientar e avaliar os processos de orçamento, finanças e contabilidade das compras de bens e das
contratações de serviços relativos a insumos estratégicos.
Art. 32º Compete ao Chefe da Seção de Insumos para Educação, Esporte, Cultura e Lazer:
I - Planejar o processo de logística integrada de insumos estratégicos para a Secretaria Municipal de Educação e Secretaria
Municipal de Esporte e Lazer;
II - Planejar, coordenar, orientar e avaliar as atividades de compra de bens e de contratação de serviços relativos a insumos
estratégicos para as referidas secretarias;
III - Acompanhar e avaliar a elaboração dos contratos e dos aditivos referentes ao fornecimento de bens e a prestação de serviços
relativos a insumos estratégicos;
IV - Planejar, coordenar, orientar e avaliar a Planejar, coordenar, orientar, e avaliar a armazenagem e a distribuição de insumos
estratégicos para as Secretarias Municipais sob sua responsabilidade;
V - Planejar, coordenar, orientar e avaliar os processos de orçamento, finanças e contabilidade das compras de bens e das
contratações de serviços relativos a insumos estratégicos.
Art. 33º Compete ao Chefe da Seção de Insumos para a Saúde, Vigilância Sanitária e Defesa Civil:
I - Planejar o processo de logística integrada de insumos estratégicos para a Secretaria Municipal de Saúde, Secretaria Municipal de
Serviços Públicos e Secretaria Municipal de Defesa Civil;
II - Planejar, coordenar, orientar e avaliar as atividades de compra de bens e de contratação de serviços relativos a insumos
estratégicos para as referidas secretarias;
III - Acompanhar e avaliar a elaboração dos contratos e dos aditivos referentes ao fornecimento de bens e a prestação de serviços
relativos a insumos estratégicos;
IV - Planejar, coordenar, orientar e avaliar a armazenagem e a distribuição de insumos estratégicos para as Secretarias Municipais
sob sua responsabilidade;
V - Planejar, coordenar, orientar e avaliar os processos de orçamento, finanças e contabilidade das compras de bens e das
contratações de serviços relativos a insumos estratégicos.
Art. 34º Compete ao Diretor do Departamento de Patrimônio:
I - Dar ciência aos órgãos municipais da expedição de Instrução Normativa para a aquisição de bens e materiais de compra
programada;
II - Realizar medidas para a verificação do controle de qualidade dos bens e materiais adquiridos pela Prefeitura;
III – Promover um controle de materiais gastos por cada setor da secretaria;
IV - Dar ciência aos órgãos municipais da expedição de Instrução Normativa para o controle dos bens patrimoniais seja por compra
direta, processo licitatório, doação e ou alienação;
V - Dar ciência aos órgãos municipais da expedição de Instrução Normativa para destino de bens móveis inservíveis;
VI - Atuar continuamente junto aos órgãos municipais para que o patrimônio mobiliário do município esteja sempre atualizado;
VII - Cadastrar e etiquetar prontamente, toda e qualquer aquisição permanente;
VIII - Manter o sistema de patrimônio atualizado;
IX - Emitir relatórios mensais de novos tombamentos patrimoniais, processos de doação e/ou alienação de bens móveis inservíveis.
Art. 35º Compete ao Assessor Executivo:
I - Representar o Secretário, quando for o caso, junto a autoridades e órgãos;
II - Assessorar o titular da Secretaria ou órgão designado na direção, na orientação, coordenação, supervisão, avaliação e controle do
órgão e de suas unidades, exercendo as atribuições que lhe forem solicitadas ou formalmente delegadas;
III - Participar das reuniões convocadas pelo Secretário e dar encaminhamento às suas solicitações;
IV - Assessorar os ocupantes de cargos de direção e chefia no desempenho de suas funções;
V - Coordenar, supervisionar e orientar as atividades das áreas técnicas da Secretaria;
VI - Encaminhar as questões administrativas;
VII - Prestar assistência direta, pessoal e institucional ao Secretário.
Art. 36º Compete ao Assessor Técnico:
I - Assistir ao Secretário, Secretários Especiais, Diretores e Chefes nas questões técnicas;
II - Acompanhar a discussão de novos projetos na Secretaria;
III - Elaborar pareceres técnicos e administrativos;
IV - Atender às demandas técnicas da Secretaria;
V - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 37º Compete ao Assessor de Gabinete:
I - Coordenar e executar atividades administrativas referentes ao gabinete da secretaria;
II - Receber, preparar e expedir as correspondências do gabinete;
III - Assessorar o gabinete em suas atividades, assim como, elaborar a agenda de compromissos e obrigações;
IV - Acompanhar os processos e ofícios destinados ao gabinete da secretaria;
Realizar, a pedido do Secretário, outras atividades pertinentes ao gabinete da Secretaria.
Art. 38º Compete ao Gerente de Expediente:
I - Preparar atos, correspondências e outros documentos que devam ser assinados pelo Secretário;
II - Controlar processos e demais expedientes encaminhados ao Secretario ou por ele despachados;

III –Manter arquivo organizado de documentos e expedientes da Secretaria Municipal de Administração;
IV - Manter organizados os arquivos corrente e intermediário de processos e demais documentos da Secretaria;
V - Registrar a entrada e saída de documentos dos arquivos corrente e intermediário sob sua responsabilidade;
VI - Promover o atendimento das solicitações de remessa e empréstimo de documentos arquivados.
Art. 39º Compete ao Supervisor:
I - Auxiliar na supervisão dos serviços gerais da Secretaria Municipal de Administração;
II - Coordenar as atividades relativas a transporte, manutenção e organização dos bens e serviços;
III - Verificar e controlar a movimentação de pessoas e veículos nas dependências sob sua supervisão;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 40º Compete ao Encarregado:
I - Coordenar e controlar os serviços gerais, observando as condições de conservação, manutenção e organização;
II - Atender as demandas da Secretaria, mediante requisições, de forma a garantir a execução das atividades inerentes a cada setor;
III - Garantir a organização da Secretaria Municipal de Administração;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
Art. 41º Compete ao Oficial de Gabinete:
I - Prestar assistência diretamente ao Gabinete dos Secretários Municipais;
II - Assistir ao Secretário Municipal de cada unidade administrativa, nas tarefas que lhe forem delegadas;
III - Coordenar e fiscalizar para o cumprimento das metas determinadas no âmbito de cada unidade administrativa;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal da Administração.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 42º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das
ordens, determinações e instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições
legais e regulamentares, executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.43º. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de
Administração Gestão e Inovação em Serviços Públicos, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.44º. As unidades da Secretaria Municipal de Administração Gestão e Inovação em Serviços Públicos funcionarão perfeitamente
articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na
estrutura da Secretaria Municipal de Administração Gestão e Inovação em Serviços Públicos, que a este acompanha.
Art. 45º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do
Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 5.721 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o Regimento Interno da Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e
Qualidade de Vida estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º. Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida estabelecida na organização básica da
estrutura da Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE ENVELHECIMENTO SAUDÁVEL E QUALIDADE DE VIDA
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 1º. A Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de
Belford Roxo, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da
Administração Municipal na consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação,
definidas pela Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida deverão atender às suas
próprias diretrizes e orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade,
publicidade, eficiência, bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º As competências legais da Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida estão previstas no artigo 55 da Lei
Complementar nº 293/2023, dentre outras atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida as seguintes
unidades e chefias, conforme Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC), eventualmente alocadas na Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida possuem o
quantitativo e respectiva simbologia definida na Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverá
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes
de trabalho de duração temporária e não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo
com os objetivos a atingir e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes
da equipe e o prazo para conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida reger-se-ão por regulamentos próprios
aprovados por ato do Chefe do Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida:
I - Propor as políticas e atividades de proteção e assistência que o Município deverá prestar às pessoas idosas na área de sua competência;
II – Planejar, promover e executar a política de envelhecimento saudável da população acima dos 65 (sessenta e cinco anos), em consonância com as
diretrizes fixadas pelo Prefeito Municipal;
III - Receber as denúncias e reivindicações de movimentos organizados ou feitos individualmente, cabendo-lhe acompanhar e atuar no sentido de
resolvê-las ou encaminhá-las aos órgãos competentes;
IV - Mobilizar, informar e orientar a população idosa sobre seus direitos, exercício da cidadania e controle social, desenvolvendo campanhas educativas
junto à sociedade em geral;
V - Articular, em consonância com as áreas responsáveis das Secretarias, o planejamento, promoção, procedimentos de viabilização, execução e divulgação
de eventos, fóruns de debates, intercâmbios, simpósios, seminários, feiras e congressos pertinentes à Política Municipal, no tocante ao estabelecimento e
manutenção de qualidade de vida no Município;
VI - Apoiar a população idosa em suas reivindicações específicas e gerais, resolvendo ou encaminhando-as aos órgãos competentes;
VII - Criar condições de resgate da memória da pessoa idosa e sua experiência no âmbito dos movimentos sindicais, políticos, culturais, de bairros, seus
conhecimentos e similares;
VIII - Providenciar os instrumentos e recursos necessários ao regular funcionamento da Secretaria;
IX - Aprovar pareceres técnicos relativos a assuntos de competência da Secretaria;
X - Registrar os programas e fiscalizar, nos termos do Parágrafo Único do artigo 48 e artigo 52 da Lei nº 10.741, de 01 de outubro de 2003 (Estatuto da
Pessoa Idosa) as entidades governamentais e não governamentais que prestam assistência a pessoa idosa;
XI - Determinar a instauração de processos administrativos, conforme previsão legal
XII - Ordenar despesas da Secretaria Municipal;
XIII - Exercer outras atividades compatíveis com a natureza de suas funções, previstas em dispositivos legais e/ou que lhe forem atribuídas pelo Chefe do
Executivo, observando sempre os princípios legais, éticos e morais;
XIV - Zelar pela implantação, defesa e promoção dos direitos da pessoa idosa;
XV - Zelar pela imagem do governo municipal junto à mídia local, estadual e nacional.
Art. 07º Compete ao Subsecretário Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida:

I. Representar o Secretário Municipal, quando ausente e desde que autorizado;
II. Coordenar e apresentar relatórios solicitados pelo Secretário sobre problemas administrativos, relacionados com a Secretaria;
III. Assessorar o titular da pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do órgão.
IV - Acompanhar a execução físico-financeira de planos e programas, assim como avaliar seus resultados;
V- Desempenhar outras atividades afins.
Art. 08º Compete ao Assessor Executivo:
I. Executar tarefas administrativas de assessoramento à chefia, na organização, planejamento e administração da Secretaria, supervisionando e orientando
os trabalhos de funcionários, bem como analisando e dando parecer sobre assuntos de sua competência;
II. Orientar e proceder à tramitação de processos, orçamentos, contratos e demais assuntos administrativos, consultando e mantendo atualizados os
documentos em arquivos e fichários;
III. Redigir, revisar, encaminhar documentos seguindo orientação;
IV. Elaborar e digitar cartas, ofícios, atas, circulares, tabelas, gráficos, instruções, normas, memorandos e outros;
V. Elaborar, organizar e atualizar quadros demonstrativos, tabelas, registros, relatórios, materiais bibliográficos e outros documentos;
VI. Codificar dados, documentos e outras informações e proceder à indexação de artigos, periódicos, fichas, manuais, relatórios e outros;
VII. Participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por técnicos, na área administrativa;
VIII. Montar e acompanhar processos referentes aos assuntos relacionados com as atividades do órgão;
IX. Coletar, compilar e consolidar dados diversos, consultando pessoas, documentos, publicações oficiais, arquivos e fichários para obter informações;
X. Coletar dados diversos, revisando documentos, transcrições, publicações oficiais e fornecendo informações necessárias ao cumprimento da rotina
administrativa;
XI. Efetuar controle de entrada e saída de materiais e outros;
XII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 09º Compete ao Assessor Técnico:
I - Coordenar e controlar a requisição, o recebimento, o armazenamento, a distribuição e o consumo de recursos de materiais e o registro dos bens
patrimoniais, conforme as normas e regulamentos;
II – Coordenar a execução dos procedimentos necessários às aquisições de bens e ou serviços da Secretaria, em conformidade com o objeto dos processos e
a legislação em vigor e após o deferimento do Secretário;
III - Zelar pelo bom uso do mobiliário, acervo bibliográfico, máquinas e demais equipamentos sob responsabilidade da Secretaria, promovendo a utilização
racional do material de expediente e de consumo;
IV - Exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais, éticos
e morais.
Art. 10º Compete ao Assessor de Gabinete:
I - Coordenar as atividades administrativas de gabinete, realizando as tarefas pertinentes e distribuindo-as para as demais unidades administrativas da
Secretaria;
II - Acompanhar a execução de contratos firmados pela Secretaria com prestadores de serviços;
III - Receber os processos enviados para despachos do Secretário e controlar sua tramitação no âmbito da SEMDEC;
IV - Coordenar o atendimento aos munícipes e reivindicações da sociedade em geral, prestando assessoria na organização e funcionamento dos gabinetes;
V- Assessorar os gabinetes em suas relações político-administrativas com a população, órgãos e entidades públicas e privadas;
VI - Orientar as diversas unidades de Secretaria para o correto preenchimento das planilhas de coleta de dados, mantendo relacionamento estreito com as
chefias para a consistência das informações;
VII - Digitar projetos de leis, mensagens, portarias, decretos e demais atos a serem expedidos pelo Secretário;
VIII - Assessorar a elaboração da agenda de compromissos e obrigações dos gabinetes;
IX - Receber, preparar e expedir correspondências dos gabinetes;
X - Responsabilizar-se por documentos oficiais e pelo controle de arquivos;
XI - Encaminhar para publicação os atos do Secretário, zelando pela correção das publicações, bem como mantendo-as em arquivo para consultas;
XII - Manter o controle dos materiais e demais suprimentos fornecidos a Secretaria;
XIII - Realizar, a pedido do Secretário, o relatório de atividades dos gabinetes;
XIV - Assessorar, cumprir e fazer cumprir as normas legais, regulamentares e de controle interno no âmbito da Secretaria;
XV - Gerenciar e propor alterações nas rotinas de coletas de dados de interesse da Secretaria, visando manter sempre os diversos sistemas alimentados com
informações atualizadas, emitindo relatórios gerenciais ao Secretário;
XVI - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 11º Compete ao Assessor de Serviço:
I - Coordenar e controlar os serviços gerais, observando as condições de conservação, manutenção e organização;
II - Atender as demandas da Secretaria, mediante requisições, de forma a garantir a execução das atividades inerentes a cada setor;
III - Garantir a organização da Secretaria Municipal;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 12º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 13º. O Secretário Municipal poderá constituir e presidir uma Comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de
Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art. 14º. As unidades da Secretaria Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime
de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida, que a este acompanha.

Art. 15º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 5.722 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o Regimento Interno da Secretaria Municipal de Energia Sustentável estabelecida
na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá outras
providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º. Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Energia Sustentável estabelecida na organização básica da estrutura da Administração
Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE ENERGIA SUSTENTÁVEL
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º. A Secretaria Municipal de Energia Sustentável integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos da
Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal de Energia Sustentável atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na
consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Energia Sustentável deverão atender às suas próprias diretrizes e
orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência,
bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º As competências legais da Secretaria Municipal de Energia Sustentável estão previstas no artigo 59 da Lei Complementar nº 293/2023, dentre
outras atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Energia Sustentável as seguintes unidades e chefias, conforme
Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC), eventualmente alocadas na Secretaria Municipal de Energia Sustentável, possuem o quantitativo e respectiva
simbologia definida na Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverá
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria de Energia Sustentável, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração
temporária e não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir
e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para
conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Energia Sustentável reger-se-ão por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do
Poder Executivo.

TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal de Energia Sustentável:
I - Assessorar o Prefeito na elaboração do fluxo de informações e divulgação dos assuntos de interesse administrativo, econômico e social do Município;
II – Planejar, promover e executar a política de energia sustentável e renovável, em consonância com as diretrizes fixadas pelo Prefeito Municipal;
III - Propor ao Chefe do Executivo os planos de implementação de energia renovável e sustentável implementar e manter mecanismos, processos e
programas eficazes de monitoramento e divulgação do desempenho financeiro e operacional e dos impactos das atividades do Município, na sociedade e no
meio ambiente;
IV - Promover e orientar estrategicamente, zelar e dar efetividade ao cumprimento da leis afetas a matéria regulatória e meio ambiente, no âmbito
municipal;
V - Articular, em consonância com as áreas responsáveis das Secretarias, o planejamento, promoção, procedimentos de viabilização, execução e divulgação
de eventos, fóruns de debates, intercâmbios, simpósios, seminários, feiras e congressos pertinentes à Política Municipal;
VI - Executar a política de gestão de riscos e, sempre que necessário, propor ao Chefe do Executivo eventuais necessidades de revisão dessa política, em
função de alterações nos riscos a que o Município possa estar exposto;
VII - Administrar os recursos materiais e financeiros disponibilizados para a Secretaria;
VIII - Providenciar os instrumentos e recursos necessários ao regular funcionamento da Secretaria;
IX - Aprovar pareceres técnicos relativos a assuntos de competência da Secretaria;
X - Rever em grau de recurso e de acordo com legislação, atos seus e dos demais chefes de unidades da Secretaria, nos limites de sua competência;
XI - Determinar a instauração de processos administrativos, conforme previsão legal
XII - Ordenar despesas da Secretaria Municipal de Energia Sustentável;
XIII - Exercer outras atividades compatíveis com a natureza de suas funções, previstas em dispositivos legais e/ou que lhe forem atribuídas pelo Chefe do
Executivo, observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
XIV - Zelar pela imagem do governo municipal junto à mídia local, estadual e nacional;
Art. 07º Compete ao Subsecretário Municipal de Energia Sustentável:
I. Representar o Secretário Municipal, quando ausente e desde que autorizado;
II. Coordenar e apresentar relatórios solicitados pelo Secretário sobre problemas administrativos, relacionados com a Secretaria;
III. Assessorar o titular da pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do órgão.
IV - Acompanhar a execução físico-financeira de planos e programas, assim como avaliar seus resultados;
V- Desempenhar outras atividades afins.
Art. 08º Compete ao Coordenador de Projetos de Implantação de Energias Alternativas:
I. Planejar, organizar e controlar atividades, contratos, equipe de trabalho e recursos para execução de obras de Implantação de Energias Alternativas, de
acordo com custo, qualidade, segurança e prazo estabelecidos;
II. Fiscalizar e acompanhar obras públicas de Implantação de Energias Alternativas, atestar faturas, controlar a qualidade dos suprimentos e serviços;
III. Exarar despachos;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 09º Compete ao Coordenador de Operações de Infraestrutura e Redes:
I. Planejar, organizar e controlar atividades, contratos, equipe de trabalho e recursos para execução de obras de Operações de Infraestrutura e Redes, de
acordo com custo, qualidade, segurança e prazo estabelecidos;
II. Fiscalizar e acompanhar obras públicas de Operações de Infraestrutura e Redes, atestar faturas, controlar a qualidade dos suprimentos e serviços;
III. Exarar despachos;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 10º Compete ao Assessor Técnico Especializado:
I. Executar tarefas administrativas de assessoramento à chefia, na organização, planejamento e administração da Secretaria, supervisionando e orientando
os trabalhos de funcionários, bem como analisando e dando parecer sobre assuntos de sua competência;
II. Orientar e proceder à tramitação de processos, orçamentos, contratos e demais assuntos administrativos, consultando e mantendo atualizados os
documentos em arquivos e fichários;
III. Redigir, revisar, encaminhar documentos seguindo orientação;
IV. Elaborar e digitar cartas, ofícios, atas, circulares, tabelas, gráficos, instruções, normas, memorandos e outros;
V. Elaborar, organizar e atualizar quadros demonstrativos, tabelas, registros, relatórios, materiais bibliográficos e outros documentos;
VI. Codificar dados, documentos e outras informações e proceder à indexação de artigos, periódicos, fichas, manuais, relatórios e outros;
VII. Participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por técnicos, na área administrativa;
VIII. Montar e acompanhar processos referentes aos assuntos relacionados com as atividades do órgão;
IX. Coletar, compilar e consolidar dados diversos, consultando pessoas, documentos, publicações oficiais, arquivos e fichários para obter informações;
X. Coletar dados diversos, revisando documentos, transcrições, publicações oficiais e fornecendo informações necessárias ao cumprimento da rotina
administrativa;
XI. Efetuar controle de entrada e saída de materiais e outros;
XII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 11º Compete ao Assessor de Serviço:
I - Coordenar e controlar a requisição, o recebimento, o armazenamento, a distribuição e o consumo de recursos de materiais e o registro dos bens
patrimoniais, conforme as normas e regulamentos;
II – Coordenar a execução dos procedimentos necessários às aquisições de bens e ou serviços da Secretaria, em conformidade com o objeto dos processos e
a legislação em vigor e após o deferimento do Secretário;

III - Zelar pelo bom uso do mobiliário, acervo bibliográfico, máquinas e demais equipamentos sob responsabilidade da Secretaria, promovendo a utilização
racional do material de expediente e de consumo;
IV - Exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais, éticos
e morais.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 12º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 13º. O Secretário Municipal poderá constituir e presidir uma Comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de
Comunicação Social, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art. 14º. As unidades da Secretaria Municipal de Energia Sustentável funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Energia Sustentável, que a este acompanha.
Art. 15º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 5.723 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Defesa Civil estabelecida na estrutura
administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º - Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Defesa Civil estabelecida na organização básica da estrutura da Administração
Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal

ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA CIVIL
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º A Secretaria Municipal Defesa Civil integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos
termos da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º A Secretaria Municipal de Defesa Civil atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração
Municipal na consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas
pela Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 3º As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal Defesa Civil o deverão atender às suas próprias
diretrizes e orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade,
publicidade, eficiência, bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.

CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º São competências legais da Secretaria de Defesa Civil, nos termos do art. 52, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre
outras atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Defesa Civil as seguintes unidades e chefias,
conforme Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Secretaria Municipal de Defesa Civil possuem o seu quantitativo e respectiva
simbologia definidas, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da
Pasta, na qual deverão constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria Municipal de Defesa Civil, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de
trabalho de duração temporária, não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os
objetivos a atingir e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da
equipe e o prazo para conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Defesa Civil regem-se por regulamentos próprios aprovados por ato
do Chefe do Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal de Defesa Civil:
I - Articular, coordenar e gerenciar as ações de defesa civil em nível municipal;
II - Promover a ampla participação da comunidade nas ações de defesa civil, especialmente nas atividades de planejamento e ações
de respostas a desastres e reconstrução;
III - Elaborar, implementar e gerenciar planos diretores, planos de contingências e planos de operações de defesa civil, bem como
projetos relacionados com o assunto;
IV - Elaborar o plano de ação anual, objetivando o atendimento de ações em tempo de normalidade, bem como em situações
emergenciais, com a garantia de recursos do orçamento municipal;
V - Implementar políticas de capacitação de recursos humanos para as ações de defesa civil e promover o desenvolvimento de
associações de voluntários, buscando articular, ao máximo, a atuação conjunta com as comunidades apoiadas;
VI - Promover a inclusão dos princípios de defesa civil nos currículos escolares da rede municipal, proporcionando todo apoio à
comunidade docente no desenvolvimento de material didático-pedagógico para esse fim;
VII - Realizar exercícios simulados, com a participação da população, para treinamento das equipes e aperfeiçoamento dos planos de
contingência;
VIII - Gerenciar os procedimentos relativos à avaliação de danos e prejuízos das áreas atingidas por desastres;
IX - Propor à autoridade competente a decretação de situação de emergência ou de estado de calamidade pública, de acordo com os
critérios estabelecidos pelo Conselho Nacional de Defesa Civil - CONDEC;
X - Executar a coleta, a distribuição e o controle de suprimentos em situações de desastres;
XI - Implementar os comandos operacionais a serem utilizados como ferramenta gerencial para comandar, controlar e coordenar as
ações emergenciais em circunstâncias de desastres;
XII - Tomar as medidas necessárias destinadas a preservar a moral da população e o restabelecimento da normalidade da vida
comunitária no município após situações de emergência ou de calamidade pública.
Art. 7º Compete ao Secretário Municipal Especial de Defesa Civil:
I - Promover assistência imediata às populações atingidas por eventos adversos para efeito de aquisição de medicamentos, alimentos,
roupas, agasalhos e equipamentos;
II - Fazer realizar obras ou serviços urgentes que possam neutralizar um perigo iminente, para os quais não exista dotação
orçamentária;
III - Implantar as diretrizes da Lei n.° 12.608/2012 - Política Nacional de Proteção e Defesa Civil, na esfera de atribuição do
Município, especialmente no exercício das funções de órgão executivo do Sistema Municipal de Redução de Desastres - SIMRED, coordenando o emprego
de Agentes e Técnicos de Defesa Civil, e as ações dos demais órgãos municipais, no que tange a assuntos relativos as atividades de defesa civil, observadas
as competências típicas de cada órgão;
IV - Manter o órgão estadual de Defesa Civil e o Órgão Federal de Defesa Civil informados sobre a ocorrência de desastres e sobre
as atividades de Defesa Civil no Município;
V - Promover a integração entre todos os entes públicos, privados, organizações não-governamentais e sociedades civis organizadas,
para redução de desastres e apoio às comunidades atingidas;
VI - Elaborar planos de chamada, sistemas de alerta e alarme, e promover exercícios simulados.
VII - Manter Distritais de Defesa Civil ou órgãos correspondentes como parte integrante da SEMDEC e estabelecer suas atribuições
com a finalidade de articular e executar as ações de defesa civil nas áreas específicas em distritos, bairros ou localidades do Município;
VIII - Vistoriar periodicamente, locais e instalações adequadas a abrigos temporários, disponibilizando as informações relevantes à
população;

IX - Promover uma conscientização e a mudança cultural no que se refere à segurança, a qualidade de vida e a percepção do risco;
X - Identificar e mapear as áreas de risco de desastres no Município;
XI - Desenvolver atividades delegadas pelo Secretário e outras inerentes ao cargo.
Art. 8º Compete ao Subsecretário de Defesa Civil:
I - Assessorar o Secretário Municipal Especial de Defesa Civil, a fim de que ocorra uma articulação adequada para a execução dos
objetivos e metas planejadas;
II - Apoiar as ações de prevenção, mitigação, preparação, resposta e recuperação voltadas à proteção da sociedade;
III - Prestar socorro e assistência às populações atingidas por desastres;
IV - Estimular o desenvolvimento de comunidades resilientes e os processos sustentáveis de urbanização;
V - Estimular iniciativas que resultem na destinação de moradia em local seguro;
VI - Desenvolver consciência acerca dos riscos de desastre;
VII - Promover a Política Nacional de Proteção e Defesa Civil em âmbito local;
VIII - Coordenar as ações do Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil no âmbito local, em articulação com a Secretaria
Municipal Especial de Defesa Civil;
IX - Incentivar a incorporação de ações de proteção e defesa civil no planejamento municipal;
X - Acompanhar as vistorias em áreas de risco e promover, quando for o caso, a intervenção preventiva e a evacuação da população
das áreas de alto risco ou das edificações vulneráveis;
X - Propor a abertura de pontos de apoio ou abrigos provisórios, para assistência à população em situação de alto risco ou desastre;
XI - Manter a população informada sobre áreas de risco e ocorrência de eventos extremos, bem como, sobre protocolos de
prevenção e alerta e sobre as ações emergenciais em circunstâncias de desastres;
XII - Desenvolver atividades delegadas pelo Secretário e outras inerentes ao cargo.
Art. 9º Compete ao Secretário Executivo de Defesa Civil:
I - Assessorar o Secretário Municipal Especial de Defesa Civil e com o Subsecretário de Defesa Civil, a fim de que ocorra uma
articulação adequada para a execução dos objetivos e metas planejadas;
II - Criar meios para realização de programas de trabalho preventivo em todo o Município;
III - Apoiar, sempre que solicitado, nos procedimentos administrativos e operacionais;
IV - Apoiar os estudos relacionados às áreas de risco em todo o Município;
V - Desenvolver e implantar, por delegação do Secretário, procedimentos a serem adotados por todas as áreas da SEMDEC;
VI - Auxiliar na implementação dos relatórios e levantamentos e dados relativos à prevenção nas áreas de risco;
VII - Acompanhar, sempre que necessário, a equipe de emergência nas ações externas;
VIII - Representar o Secretário, inclusive participando de reuniões e eventos;
IX - Desenvolver atividades delegadas pelo Secretário e outras inerentes ao cargo.
Art. 10º Compete ao Diretor do Departamento de Defesa Civil:
I - Implantar e manter atualizados o cadastro de recursos humanos, materiais e equipamentos a serem convocados e utilizados em
situações de anormalidades;
II - Sistematizar e processar os atos relativos a pessoal, como por exemplo: escalas de serviço e de férias, distribuição de efetivo em
turnos, compensação e trocas de horários e de plantão, entre outros;
III - Manter implantado e operacionalizado o sistema de monitoramento, alertas e alarme;
IV - Manter, permanentemente, informado o Secretário nos assuntos relacionados às práticas de Defesa Civil, a fim de que se criem
as condições necessárias para as ações e atuações da Defesa Civil Municipal;
V - Coordenar e promover a identificação e estudo de pontos de apoio e abrigos no município, com levantamentos técnicos
pertinentes;
VI - Participar e elaborar reuniões junto ao Corpo de Agentes e Técnicos de Defesa Civil, a fim de promover a integração
técnico-funcional entre os mesmos;
VII - Pesquisar iniciativas de Defesa Civil em andamento em outros municípios ou regiões do País e propor sua adoção,
justificadamente;
VIII - Participar de reuniões junto à comunidade, promovendo o incentivo à criação dos Núcleos Comunitários de Defesa Civil NUDEC's;
IX - Manter a população, permanentemente, informada quanto à atuação da Secretaria Municipal de Defesa Civil;
X - Auxiliar o Secretário Municipal Especial de Defesa Civil, inclusive dando apoio administrativo e operacional;
XI - Desenvolver atividades delegadas pelo Secretário e outras inerentes ao cargo.
Art. 11º Compete ao Chefe da Divisão de Ações Preventivas e Recuperativas:
I - Administrar e coordenar a emissão de laudos técnicos, vistorias, interdições, notificações e outros que se fizerem necessários,
encaminhando os laudos para os órgãos pertinentes;
II - Coordenar os serviços administrativos da DILAV, tais como separação, classificação e arquivamentos de documentos,
transmissão de dados, lançamentos, fornecimentos de informações e atendimento ao público interno e externo;
III - Manter organizados arquivos e boletins de ocorrência, manipulando dados e documentos, classificando e protocolando quando
necessário, visando o controle sistemático das informações;
IV - Realizar vistorias em imóveis, encostas, visando a elaboração ou atualização dos laudos emitidos em todo Município;
V - Atualizar, permanentemente, a base de dados dos registros de ocorrências;
VI - Emitir laudos técnicos, realizar vistorias e interdições, e outras atividades inerentes ao cargo;
VII - Elaborar rotas de vistorias, para o atendimento técnico;
VIII - Manter em caráter permanente, atualizações das residências interditadas pela SEMDEC em todo o Município;
IX - Acompanhar os processos operacionais vigentes nas áreas subordinadas à DILAV, visando à solução das anormalidades
encontradas;
X - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 12º Compete ao Chefe da Divisão de Apoio Operacional e Ações de Busca e Salvamento:
I - Acompanhar o monitoramento pluviométrico;
II - Propor sistemas de armazenamento, para as informações pluviométricas e hidrológicas;
III - Coordenar, dentro de suas competências, as ações de socorro às vítimas de desabamento, desmoronamento e deslizamento;
IV - Coordenar as ações de resgate em inundações;
V - Coordenar as operações de riscos potenciais de emergências envolvendo produtos perigosos;
VII - Dividir responsabilidades com as demais seções, a fim de que ocorra uma articulação adequada para a execução dos objetivos
e metas planejadas;
VIII - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 13º Compete ao Assessor Técnico:
I - Prover a logística de transporte de equipamentos e de pessoal;
II - Coordenar os profissionais que exercem a função de motorista, a fim de que possa manter em bom funcionamento dos trabalhos;
III - Gerenciar os ativos patrimoniais e as peças e acessórios da frota, bem como promover o controle desses materiais em estoque;
IV - Receber, conferir e distribuir todo material destinado a manutenção preventiva e corretiva da frota;
V - Preparação de cautelas, termos de entrega e de transferência de veículos para outros órgãos municipais;

VI - Manter organizado arquivos e documentação dos veículos;
VII - Gerar relatórios gerenciais como controle de entradas e saídas de viaturas, ckeck-list, e outros;
VIII - Acompanhar os serviços de manutenção preventiva e corretiva da frota;
IX - Atender a demanda dos demais setores, quando solicitado.
X - Executar e controlar as atividades de almoxarifado, depósito, controle, guarda e conservação de material;
XI - Receber, acompanhar e encerrar chamados para manutenção de bens móveis;
XII - Providenciar a baixa dos bens obsoletos, em desuso ou imprestáveis, assim considerados pelo Secretário;
XIII - Verificar sempre se as plaquetas de tombamento se encontram bem afixadas no bem, especialmente ao voltarem da
manutenção;
XIV - Solicitar, quando necessário, ao órgão de Gestão do Patrimônio a recolocação de etiquetas de tombo em bens alocados na
SEMDEC;
XV - Registrar saída e retorno de bens da instituição;
XVI - Abrir chamados de assistência técnica em equipamentos;
XVII - Analisar, detectar, diagnosticar e resolver problemas em geral referente as questões de hardware e software;
XVIII - Acompanhar a execução dos serviços de garantia realizados por fornecedores externos;
XIX - Cotar preços de suprimentos, peças, equipamentos é/ou serviços necessários para a continuidade dos trabalhos realizados no
setor.
Art. 14º Compete ao Assessor de Gabinete:
I - Coordenar as atividades administrativas de gabinete, realizando as tarefas pertinentes e distribuindo-as para as demais unidades
administrativas da SEMDEC;
II - Acompanhar a execução de contratos firmados pela SEMDEC com prestadores de serviços;
III - Receber os processos enviados para despachos do Secretário e controlar sua tramitação no âmbito da SEMDEC;
IV - Manter atualizado o sistema de cadastro de ocorrências, denominado PRODEC, ou outro que venha a ser instituído, analisando
a consistência das informações inseridas no sistema;
V - Coordenar o atendimento aos munícipes e reivindicações da sociedade em geral, prestando assessoria na organização e
funcionamento dos gabinetes;
VI - Assessorar os gabinetes em suas relações político-administrativas com a população, órgãos e entidades públicas e privadas;
VII - Orientar as diversas unidades de SEMDEC para o correto preenchimento das planilhas de coleta de dados, mantendo
relacionamento estreito com as chefias para a consistência das informações;
VIII - Digitar projetos de leis, mensagens, portarias, decretos e demais atos a serem expedidos pelo Secretário;
IX - Assessorar a elaboração da agenda de compromissos e obrigações dos gabinetes;
X - Receber, preparar e expedir correspondências dos gabinetes;
XI - Responsabilizar-se por documentos oficiais e pelo controle de arquivos;
XII - Sistematizar e processar todos os atos relativos a escala de férias dos servidores bem como o controle das licenças e demais
afastamentos;
XIII - Encaminhar para publicação os atos do Secretário, zelando pela correção das publicações, bem como mantendo-as em arquivo
para consultas;
XIV - Manter o controle dos materiais e demais suprimentos fornecidos a SEMDEC;
XV - Realizar, a pedido do Secretário, o relatório de atividades dos gabinetes;
XVI - Assessorar, cumprir e fazer cumprir as normas legais, regulamentares e de controle interno no âmbito da SEMDEC;
XVII - Gerenciar e propor alterações nas rotinas de coletas de dados de interesse da SEMDC, visando manter sempre os diversos
sistemas alimentados com informações atualizadas, emitindo relatórios gerenciais ao Secretário;
XVIII - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 15º Compete ao Assessor de Serviço:
I - Auxiliar os superiores hierárquicos na supervisão, coordenação e orientação das unidades e dos servidores a elas subordinados;
II - Participar e dar apoio às operações de campo;
III - Atender as solicitações de trabalho determinada pelo Diretor do Departamento de Defesa Civil ou pelos chefes de divisão;
IV - Requisitar materiais de uso, manter sua guarda e fiscalizar sua utilização;
V - Desenvolver trabalhos operacionais e atividades especializadas ou de natureza administrativa quando solicitados;
VI - Zelar pela guarda e conservação dos materiais de trabalho;
VII - Reportar-se diretamente ao chefe imediato sobre as execuções das tarefas;
VIII - Acompanhar as vistorias e procedimentos normais das atividades de proteção e defesa civil;
IX - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 16º Compete ao Encarregado:
I - Organizar as atividades do respectivo turno a que pertence zelando pelo seu bom funcionamento;
II - Comunicar ao respectivo chefe sobre enfermidade, eventuais acidentes com os servidores do respectivo turno ou qualquer outra
ocorrência durante seu horário de trabalho;
III - Participar e dar apoio às operações de campo;
IV - Registrar as ocorrências diárias;
V - Zelar pela disciplina e a boa convivência entre os servidores da unidade a que estiver subordinado;
VI - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 17º Compete ao Oficial de Gabinete:
I - Prestar informações às partes sobre o andamento de processos;
II - Prestar informações sobre documentos necessários ao processo de vistorias, e outros no âmbito da SEMDEC;
III - Atender, sempre que possível e de forma coerente, as solicitações dos secretários e demais unidades da SEMDEC, dando os
encaminhamentos necessários;
IV - Colaborar na elaboração e execução dos programas de proteção e defesa civil do Município;
V - Assessorar os chefes de divisão, agentes e técnicos de defesa civil no cumprimento das normas relativas à administração geral e
serviços;
VI - Realizar outras tarefas operacionais e administrativas correlatas ao cargo por iniciativa própria ou que lhe forem atribuídas por
superior.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 18º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das
ordens, determinações e instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições
legais e regulamentares, executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.

TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.19º. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de
Defesa Civil, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.20º. As unidades da Secretaria Municipal de Defesa Civil os funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de
colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na
estrutura da Secretaria Municipal de Defesa Civil, que a este acompanha.
Art. 21º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do
Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 5.724 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Casa Civil estabelecida na estrutura
administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º - Fica aprovado o Regimento Interno da Casa Civil estabelecida na organização básica da estrutura da Administração Pública Municipal Direta que
a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
ANEXO ÚNICO
CASA CIVIL
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º A Casa Civil integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos da Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 2º A Casa Civil atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na consecução dos
objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei Complementar nº
293/2023.
Art. 3º As normas de administração a serem seguidas pela Casa Civil o deverão atender às suas próprias diretrizes e orientações,
previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, bem como
os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º São competências legais da Casa Civil, nos termos do art. 21, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras atribuições
regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Casa Civil as seguintes unidades e chefias, conforme Anexo II, da Lei
Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Casa Civil possuem o seu quantitativo e respectiva simbologia definidas, nos termos
da Lei Complementar nº 293/2023.

§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da
Pasta, na qual deverão constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Casa Civil, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração
temporária, não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir e
os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para
conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Casa Civil regem-se por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do Poder
Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal da Casa Civil:
I. Acompanhar a execução dos convênios celebrados pela Prefeitura Municipal com instituições públicas e privadas, em articulação
com a Secretaria Municipal de Obras, Projetos, Captação de Recursos e Convênios;
II. Acompanhar a transferência de recursos de outras esferas de governo para o Município;
III. Acompanhar a execução físico-financeira de planos e programas, assim como avaliar seus resultados;
IV. Coordenar a elaboração e manutenção atualizada do Plano Diretor do Município, em articulação com a Secretaria Municipal de
Habitação e Urbanismo;
V. Coordenar a elaboração e implementação dos instrumentos estabelecidos pelo Estatuto da Cidade em articulação com os órgãos
municipais afins;
VI. Desempenhar outras atividades afins.
Art. 7º Compete ao Subsecretário da Casa Civil:
I. Representar o Secretário Municipal, quando ausente e desde que autorizado;
II. Coordenar e apresentar relatórios solicitados pelo Secretário sobre problemas administrativos, relacionados com a Secretaria;
III. Assessorar o titular da pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do órgão.
Art. 8º Compete ao Secretário Executivo dos Assuntos da Casa Civil:
I. Supervisionar, controlar e avaliar as atividades técnico-administrativas da secretaria;
II. Assessorar o Subsecretário na elaboração do fluxo de informações dos assuntos de interesse administrativo;
III. Organizar eventos, seminários e palestras visando o estímulo ao intercâmbio técnico-científico entre a Casa Civil e instituições
afins;
IV. Diligenciar quanto ao preparo e ao encaminhamento das reuniões, audiências e agenda do Secretário.
Art. 9º Compete ao Secretário Executivo:
I. Coordenar as atividades do Gabinete;
II. Participar da formulação das políticas e diretrizes da secretaria em articulação com os demais órgãos junto ao Secretário
Executivo dos Assuntos da Casa Civil;
III. Despachar processos administrativos;
IV. Recepcionar os servidores, secretários e demais autoridades.
Art. 10º Compete ao Assessor Executivo:
I. Executar as atividades de recebimento, acompanhamento, registro, guarda de documentos e envio de documentos:
II. Realizar atas formais;
III. Participar como multiplicador das atividades do Secretário Executivo.
Art. 11º Compete ao Assessor Técnico:
I. Informar mensalmente a Secretaria Municipal de Administração a frequência de servidores da Casa Civil;
II. Encarregar-se dos expedientes relativos as licenças dos servidores;
III. Manter cadastro atualizado e unificado de servidores, bem como, organizar, centralizar e manter atualizados todos os registros
relativos aos servidores da Casa Civil.
Art. 12º Compete ao Assessor de Gabinete:
I. Realizar abertura e tramitação de processos administrativos;
II. Remessa e distribuição de todo expediente interno e externo;
III. Manter arquivo cronológico e por assunto das matérias da pasta e dos processos administrativos.
Art. 13º Compete ao Supervisor:
I. Coordenar e fiscalizar os serviços dos servidores, verificando o desempenho e controlando a utilização e manutenção de
equipamentos e materiais.
II - Coordenar o recebimento, guarda, distribuição e a previsão de gastos com materiais de consumo;
III - Controle de Patrimônio;
IV - Desenvolver outras atividades correlatas.
Art. 14º Compete ao Encarregado:
I - Organizar as atividades do respectivo turno a que pertence zelando pelo seu bom funcionamento;
II - Comunicar ao respectivo chefe sobre enfermidade, eventuais acidentes com os servidores do respectivo turno ou qualquer outra
ocorrência durante seu horário de trabalho;
III - Participar e dar apoio às operações de campo;
IV - Registrar as ocorrências diárias;
V - Zelar pela disciplina e a boa convivência entre os servidores da unidade a que estiver subordinado.
Art. 15º Compete ao Oficial de Gabinete:
I - Prestar informações às partes sobre o andamento de processos;
II - Prestar informações sobre documentos necessários ao processo de vistorias, e outros no âmbito da SEMDEC;
III - Atender, sempre que possível e de forma coerente, as solicitações dos secretários e demais unidades da Secretaria, dando os
encaminhamentos necessários;
IV - Realizar outras tarefas operacionais e administrativas correlatas ao cargo por iniciativa própria ou que lhe forem atribuídas por
superior.
CAPÍTULO IV

DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 16º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das
ordens, determinações e instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições
legais e regulamentares, executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.17º. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Casa Civil, sem
remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.18º. As unidades da Casa Civil os funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na
estrutura da Casa Civil, que a este acompanha.
Art. 19º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do
Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 5.725 DE 12 DE MAIO DE 2023
“Aprova o Regimento Interno da Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência
estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá
outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º. Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência estabelecida na organização básica da estrutura da
Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º. A Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos
da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na
consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência deverão atender às suas próprias diretrizes e
orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência,
bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º As competências legais da Secretaria Municipal de Pessoa com Deficiência estão previstas no artigo 56 da Lei Complementar nº 293/2023, dentre
outras atribuições regulamentares.

CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência as seguintes unidades e chefias, conforme
Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC), eventualmente alocadas na Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência possuem o quantitativo e respectiva
simbologia definida na Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverá
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria da Pessoa com Deficiência, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração
temporária e não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir
e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para
conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência reger-se-ão por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe
do Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal da Pessoa com Deficiência:
I - Propor as políticas e atividades de proteção, assistência que o Município deverá prestar às pessoas com deficiência na área de sua competência;
II – Planejar, promover e executar a política de inclusão de pessoas com deficiência, em consonância com as diretrizes fixadas pelo Prefeito Municipal;
III - Receber as denúncias e reivindicações de movimentos organizados ou feitos individualmente, cabendo-lhe acompanhar e atuar no sentido de
resolvê-las ou encaminhá-las aos órgãos competentes;
IV - Mobilizar, informar e orientar a população com deficiência sobre seus direitos, exercício da cidadania e controle social, desenvolvendo campanhas
educativas junto à sociedade em geral;
V - Articular, em consonância com as áreas responsáveis das Secretarias, o planejamento, promoção, procedimentos de viabilização, execução e divulgação
de eventos, fóruns de debates, intercâmbios, simpósios, seminários, feiras e congressos pertinentes à Política Municipal, no tocante ao estabelecimento e
manutenção de acessibilidade e qualidade de vida as pessoas com deficiência no Município;
VI – Propor e apoiar a realização de campanhas que visem a prevenção de deficiências e a promoção dos direitos da população com deficiência;
VII - Promover espaços inclusivos à pessoa com deficiência, visando o exercício pleno de sua cidadania;
VIII - Providenciar os instrumentos e recursos necessários ao regular funcionamento da Secretaria;
IX - Aprovar pareceres técnicos relativos a assuntos de competência da Secretaria;
X - Estimular e apoiar a implementação de melhorias nas áreas básicas de atendimento à pessoa com
deficiência;
XI - Determinar a instauração de processos administrativos, conforme previsão legal
XII - Ordenar despesas da Secretaria Municipal;
XIII - Exercer outras atividades compatíveis com a natureza de suas funções, previstas em dispositivos legais e/ou que lhe forem atribuídas pelo Chefe do
Executivo, observando sempre os princípios legais, éticos e morais;
XIV - Assegurar o pleno exercício dos direitos individuais e coletivos das Pessoas com Deficiência;
XV - Zelar pela imagem do governo municipal junto à mídia local, estadual e nacional.
Art. 07º Compete ao Subsecretário da Pessoa com Deficiência:
I. Representar o Secretário Municipal, quando ausente e desde que autorizado;
II. Coordenar e apresentar relatórios solicitados pelo Secretário sobre problemas administrativos, relacionados com a Secretaria;
III. Assessorar o titular da pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do órgão.
IV - Acompanhar a execução físico-financeira de planos e programas, assim como avaliar seus resultados;
V- Desempenhar outras atividades afins.
Art. 08º Compete ao Secretário Executivo:
I. Supervisionar, controlar e avaliar as atividades técnico-administrativas da secretaria;
II. Assessorar o Subsecretário na elaboração do fluxo de informações dos assuntos de interesse administrativo;
III. Organizar eventos, seminários e palestras visando o estímulo ao intercâmbio técnico-científico entre a Secretaria e instituições afins;
IV. Diligenciar quanto ao preparo e ao encaminhamento das reuniões, audiências e agenda do Secretário.
Art. 09º Compete Assessor Executivo:
I. Executar tarefas administrativas de assessoramento à chefia, na organização, planejamento e administração da Secretaria, supervisionando e orientando
os trabalhos de funcionários, bem como analisando e dando parecer sobre assuntos de sua competência;
II. Orientar e proceder à tramitação de processos, orçamentos, contratos e demais assuntos administrativos, consultando e mantendo atualizados os
documentos em arquivos e fichários;
III. Redigir, revisar, encaminhar documentos seguindo orientação;
IV. Elaborar e digitar cartas, ofícios, atas, circulares, tabelas, gráficos, instruções, normas, memorandos e outros;
V. Elaborar, organizar e atualizar quadros demonstrativos, tabelas, registros, relatórios, materiais bibliográficos e outros documentos;
VI. Codificar dados, documentos e outras informações e proceder à indexação de artigos, periódicos, fichas, manuais, relatórios e outros;

VII. Participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por técnicos, na área administrativa;
VIII. Montar e acompanhar processos referentes aos assuntos relacionados com as atividades do órgão;
IX. Coletar, compilar e consolidar dados diversos, consultando pessoas, documentos, publicações oficiais, arquivos e fichários para obter informações;
X. Coletar dados diversos, revisando documentos, transcrições, publicações oficiais e fornecendo informações necessárias ao cumprimento da rotina
administrativa;
XI. Efetuar controle de entrada e saída de materiais e outros;
XII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 10º Compete ao Assessor Técnico:
I - Coordenar e controlar a requisição, o recebimento, o armazenamento, a distribuição e o consumo de recursos de materiais e o registro dos bens
patrimoniais, conforme as normas e regulamentos;
II – Coordenar a execução dos procedimentos necessários às aquisições de bens e ou serviços da Secretaria, em conformidade com o objeto dos processos e
a legislação em vigor e após o deferimento do Secretário;
III - Zelar pelo bom uso do mobiliário, acervo bibliográfico, máquinas e demais equipamentos sob responsabilidade da Secretaria, promovendo a utilização
racional do material de expediente e de consumo;
IV - Exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais, éticos
e morais.
Art. 11º Compete ao Assessor de Gabinete:
I - Coordenar as atividades administrativas de gabinete, realizando as tarefas pertinentes e distribuindo-as para as demais unidades administrativas da
Secretaria;
II - Acompanhar a execução de contratos firmados pela Secretaria com prestadores de serviços;
III - Receber os processos enviados para despachos do Secretário e controlar sua tramitação no âmbito da Secretaria;
IV - Coordenar o atendimento aos munícipes e reivindicações da sociedade em geral, prestando assessoria na organização e funcionamento dos gabinetes;
V- Assessorar o gabinete em suas relações político-administrativas com a população, órgãos e entidades públicas e privadas;
VI - Orientar as diversas unidades de Secretaria para o correto preenchimento das planilhas de coleta de dados, mantendo relacionamento estreito com as
chefias para a consistência das informações;
VII - Digitar projetos de leis, mensagens, portarias, decretos e demais atos a serem expedidos pelo Secretário;
VIII - Assessorar a elaboração da agenda de compromissos e obrigações do gabinete;
IX - Receber, preparar e expedir correspondências do gabinete;
X - Responsabilizar-se por documentos oficiais e pelo controle de arquivos;
XI - Encaminhar para publicação dos atos do Secretário, zelando pela correção das publicações, bem como mantendo-as em arquivo para consultas;
XII - Manter o controle dos materiais e demais suprimentos fornecidos a Secretaria;
XIII - Realizar, a pedido do Secretário, o relatório de atividades do gabinete;
XIV - Assessorar, cumprir e fazer cumprir as normas legais, regulamentares e de controle interno no âmbito da Secretaria;
XV - Gerenciar e propor alterações nas rotinas de coletas de dados de interesse da Secretaria, visando manter sempre os diversos sistemas alimentados com
informações atualizadas, emitindo relatórios gerenciais ao Secretário;
XVI - Exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 12º Compete ao Assessor de Serviço:
I - Coordenar e controlar os serviços gerais, observando as condições de conservação, manutenção e organização;
II - Atender as demandas da Secretaria, mediante requisições, de forma a garantir a execução das atividades inerentes a cada setor;
III - Garantir a organização da Secretaria Municipal;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 13º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 14º. O Secretário Municipal poderá constituir e presidir uma Comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Pessoa com
Deficiência, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art. 15º. As unidades da Secretaria Municipal de Pessoa com Deficiência funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Pessoa com Deficiência, que a este acompanha.
Art. 16º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
WAGNER DOS SANTOS CARNEIRO
Prefeito Municipal

DECRETO Nº 5726 DE 08 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Fazenda estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá
outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:

CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º - Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Fazenda estabelecida na organização básica da estrutura da Administração Pública
Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º. A Secretaria Municipal de Fazenda integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos da Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal de Fazenda atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na consecução dos
objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei Complementar nº
293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Fazenda deverão atender às suas próprias diretrizes e orientações,
previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, bem como
os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º. São competências legais da Secretaria Municipal de Fazenda, nos termos do art. 36, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras atribuições
regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º. Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Fazenda as seguintes unidades e chefias, conforme Anexo II, da
Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Secretaria Municipal de Fazenda possuem o seu quantitativo e respectiva simbologia definidas, nos termos
da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverão
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria Municipal de Fazenda, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração
temporária, não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir e
os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para
conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Fazenda regem-se por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do Poder
Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS e ATRIBUIÇÕES
Art. 6º. Compete ao Secretário Municipal de Fazenda:
I - definir os objetivos gerais e específicos da Secretaria, em consonância com os objetivos gerais e metas estabelecidas pelo Governo Municipal;
II - implementar a execução de todos os serviços e atividades a cargo da Secretaria, com vistas à consecução das finalidades e competências definidas neste
Regimento e em outros dispositivos legais e regulamentos pertinentes;
III - administrar os recursos materiais e financeiros disponibilizados para a Secretaria;
IV - referendar os atos assinados pelo Chefe do Poder Executivo pertinentes às atividades desenvolvidas pela Secretaria;
V - expedir atos normativos, resoluções, portarias, ordens de serviço e demais instruções necessárias à orientação e aplicação das leis tributárias,
dando-lhes interpretação, dirigir-lhes as dúvidas e os casos omissos;
VI - providenciar os instrumentos e recursos necessários ao regular funcionamento da Secretaria;
VII - aprovar pareceres técnicos relativos a assuntos de competência da Secretaria;
VIII - rever em grau de recurso e de acordo com legislação, atos seus e dos demais chefes de unidades da Secretaria, nos limites de sua competência;
IX - determinar a instauração de processos administrativos, conforme previsão legal;
X - promover a execução e controle das atividades de cadastramento, lançamento, cobrança, recolhimento e fiscalização dos tributos municipais, nos
termos do Código Tributário do Município e da legislação complementar;
XI - elaborar o Calendário Fiscal, definindo a forma, local e prazos para o lançamento e recolhimento de tributos;
XII - ordenar despesas da Secretaria Municipal de Fazenda;
XIII - firmar documentos recebidos pela Secretaria Municipal de Fazenda;
XIV - aplicar penalidade a infratores de dispositivos contratuais ou conceder prorrogação de prazos, conforme o que estiver estabelecido no respectivo
instrumento;

XV - comparecer à Câmara Municipal, sempre que convocado, para prestação de esclarecimentos oficiais;
XVI - prestar contas dos trabalhos desenvolvidos pela Secretaria encaminhando ao Chefe do Poder Executivo e despachar os assuntos de sua competência;
XVII - delegar competência às chefias e aos demais servidores da Secretaria, naquilo que couber, nos limites de suas competências legais;
XVIII - convocar e dirigir reuniões periódicas de programação, coordenação e controle do andamento dos trabalhos da Secretaria;
XIX - propor ao Chefe do Poder Executivo a nomeação ou exoneração de pessoal ou destituição de cargos comissionados ou funções de confiança da
Secretaria;
XX - representar o Chefe do Poder Executivo, quando designado;
XXI - atender as requisições e diligências dos órgãos de controle interno e externo, e outros, dentro dos prazos fixados, encaminhando e ou providenciando
resposta e a documentação pertinente à sua área de competência;
XXII - exercer outras atividades compatíveis com a natureza de suas funções, previstas em dispositivos legais e/ou que lhe forem atribuídas pelo Chefe do
Executivo, observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 7º. Compete ao Secretário Municipal Especial do Tesouro:
I - elaborar a programação financeira e o fluxo financeiro;
II - emissão de cheques e ordens para transferências bancárias e o recolhimento de assinaturas para autorização de pagamentos;
III - conferência do fechamento bancário e controle do movimento das contas bancárias;
IV - abrir, movimentar e encerrar contas correntes;
V - solicitar talonários de cheques, retirar cheques devolvidos, podendo delegar;
VI - emitir cheques, assinando-os em conjunto com o Secretário Municipal Especial de Administração Financeira do Departamento de Administração
Financeira;
VII - autorizar débitos relativos a operações;
VIII - autorizar, assinar e emitir ordens de pagamento, assinando-as em conjunto com o Secretário Especial de Administração Financeira do Departamento
de Administração Financeira;
IX - efetuar aplicações e resgates de aplicações financeiras;
X - cadastrar, desbloquear e alterar senhas;
XI - efetuar pagamentos e transferências, inclusive por meio eletrônico;
XII - emitir comprovantes;
XIII - solicitar saldos, extratos de contas de depósitos, de aplicações financeiras, de investimentos e de operações de crédito, podendo delegar.
XIV - conferência bancária - conciliação;
XV - administração dos compromissos financeiros, haveres e disponibilidades do Município;
XVI - realizar o repasse do duodécimo à Câmara Municipal, de acordo com a legislação;
XVII - zelar pelo equilíbrio financeiro;
XVIII - subsidiar a formulação da política de financiamento da despesa pública, inclusive da despesa de pessoal;
XIX - gerir a dívida pública mobiliária e a dívida externa de responsabilidade do Município;
XX - controlar a dívida decorrente de operações de crédito de responsabilidade, direta e indireta, do Tesouro Municipal;
XXI - administrar as operações de crédito sob a responsabilidade do Município;
XXII - manter controle dos compromissos que onerem, direta ou indiretamente, o Município junto a entidades ou organismos internacionais;
XXIII - editar normas sobre a programação e a execução financeira;
XIV - promover o acompanhamento, a sistematização e a padronização da execução da despesa pública;
XV - promover a integração com as demais esferas de Governo em assuntos de administração, programação financeira e contabilidade;
XVI - orientar os órgãos, entidades municipais sobre os procedimentos voltados para o cumprimento das obrigações acessórias incidentes sobre a folha de
pagamento, a serem aos prestadas aos órgãos federais;
XVII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 8º. Compete ao Secretário Municipal Especial de Administração Tributária:
I - prestar assessoramento direto e imediato ao Secretário de Fazenda, na solução das questões técnicas relacionadas à área tributária;
II - orientar a aplicação das normas tributárias, dando-lhes interpretação, definindo os casos omissos, e propondo os atos necessários ao seu esclarecimento,
sem prejuízo da competência funcional da Procuradoria Geral do Município;
III - realizar estudos pertinentes, examinar, elaborar e/ou revisar minutas de projetos de leis, portarias, justificativas, decretos e outros atos jurídicos de
interesse ou competência da Secretaria, submetidos por despacho do Secretário à sua apreciação;
IV - elaborar, examinar, opinar e revisar minutas de portarias, instruções normativas e outros atos jurídicos;
V - manter articulação com outras unidades da Secretaria, visando a coleta de subsídios e informações na área tributária e fiscal que viabilizem o
desenvolvimento de ações integradas de interesse do Órgão;
VI - propor e acompanhar o desenvolvimento e a implantação de programas e projetos de modernização da Administração Tributária, quando solicitado
pelo Secretário;
VII - pesquisar a legislação de outros entes federativos, buscando conhecer e acompanhar a evolução das técnicas da gestão tributária e fiscal, as
jurisprudências e decisões dos tribunais superiores, alertando ao Secretário e propondo alternativas de solução e adequações necessárias à legislação
municipal;
VIII - distribuir processos e outros documentos ao assessor técnico para exame e apreciação;
IX - supervisionar e revisar os trabalhos do assessor técnico, convalidando-os por meio de despachos de aprovação;
X - emitir pareceres em processos submetidos à sua apreciação por força de despacho do Secretário;
XI - acompanhar os projetos de lei em matéria tributária em tramitação na Câmara Municipal de Belford Roxo, sem prejuízo da competência funcional da
Secretaria Municipal de Governo;
XII - exercer outras atribuições correlatas que lhes forem determinadas pelo Secretário, observados os princípios legais, éticos e morais.
Art. 9º. Compete ao Secretário Municipal Especial de Contabilidade:
I - prestar apoio e assessoramento técnico aos Secretário Municipal de Fazenda e Especial do Tesouro e às unidades orçamentárias da Administração
Municipal;
II - propor a política e as diretrizes a serem adotadas pela Secretário Municipal de Fazenda em assuntos pertinentes ao seu cargo;
III - assistir o Secretário Municipal de Fazenda no desempenho de suas funções relacionadas com as atividades da Subsecretária de Contabilidade,
representar e responder pelo expediente, do mesmo, quando o assunto for pertinente a área contábil, junto a autoridades e órgãos deste Município;
IV - submeter à apreciação do Secretário Municipal de Fazenda projetos de leis ou de decretos que versem sobre matéria pertinente à área de atuação de
interesse de unidades subordinadas ou de entidades com tarefas correlatas e vinculadas à Secretária de Contabilidade;
V - manifestar-se sobre matérias que devam ser submetidas ao Secretário Municipal de Fazenda, quando for o caso;
VI - referendar os atos do Secretário Municipal de Fazenda relativos à área de atuação da Subsecretaria de Contabilidade;
VII - estimular o desenvolvimento profissional dos servidores da Subsecretaria Especial de Contabilidade-Geral;
VIII - promover a consolidação das demonstrações contábeis do Município, elaborar e submeter a prestação de contas de Governo a Controladoria Geral do
Município, para encaminhamento à Casa Legislativa e ao Tribunal de Contas do Estado;
IX - Fornecer dados pertinentes a esta Subsecretaria de Contabilidade para a elaboração do relatório anual das atividades da Secretário Municipal de
Fazenda;
X - aprovar, mediante a edição de resolução, os procedimentos contábeis necessários para o aprimoramento da gestão contábil da administração direta e
alterações que se fizerem necessários;
XI - organizar e dirigir os trabalhos inerentes à Subsecretaria de Contabilidade, planejando, supervisionando, orientando sua execução e participando dos
mesmos;
XII - Realizar liquidação pertinente de processo de pagamento.

XIII - Providenciar a elaboração de demonstrativos relacionados a Lei de Responsabilidade Fiscal, destacando-se o Relatório Resumido da Execução
Orçamentária e relatórios de gestão Fiscal da Lei de Responsabilidade Fiscal.
XIV - Disponibilizar das informações pormenorizadas da execução orçamentária e financeira
XV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal de Fazenda, observando sempre os
princípios legais, éticos e morais.
Art. 10. Compete ao Superintendente Especial de Receita Tributária:
I - instruir processos de sua competência, determinando, mediante despacho fundamentado, a realização de diligências necessárias à sua completa
instrução;
II - distribuir os processos aptos a serem apreciados, expedindo, sempre que necessárias orientações para a sua correta análise, bem como definir a data
máxima para sua apreciação, conforme o prazo definido na legislação pertinente;
III - revisar os atos elaborados pelos servidores da unidade, corrigindo as falhas porventura existentes, bem como emitir juízo à serviço do perfeito
ordenamento do feito;
IV - cumprir as disposições e os prazos fixados em leis e regulamentos para a tramitação de processos no âmbito de sua competência;
V - efetuar o controle dos processos sob sua jurisdição, acompanhando sua tramitação até solução final na esfera administrativa;
VI - articular-se com as demais unidades da Secretaria, com vistas à proposição de medidas e a execução dos planos, programas e projetos vinculados à
área tributária, bem como à unificação dos entendimentos acerca da aplicação da legislação tributária municipal;
VII - acompanhar as evoluções legais e jurisprudenciais em matéria tributária e fiscal, com vistas à obtenção de subsídios para fundamentar as decisões de
Primeira Instância Administrativa;
VIII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Diretor, observando sempre os princípios legais, éticos e
morais.
Art. 11. Compete ao Subsecretário Municipal de Fazenda:
I - substituir o Secretário Municipal Especial de Administração Tributária nas suas faltas e impedimentos, nos termos da lei;
II - propor, executar e controlar as políticas de fiscalização e de arrecadação de tributos do Município, bem como avaliar os reflexos de seus programas na
arrecadação e atividade econômica;
III - propor metas de arrecadação dos tributos municipais e realizar estudos comparativos da receita projetada e realizada;
IV - supervisionar e orientar as atividades desenvolvidas pelas Coordenadorias de Receita e de Fiscalização Tributária, e suas Diretorias, expedindo os atos
necessários à operacionalização e aperfeiçoamento do cadastro, lançamento e atividades de auditoria tributária;
V - coordenar e controlar as atividades pertinentes à fiscalização, atendimento ao público, nos termos da legislação tributária, bem como promover e
assegurar o bom relacionamento entre o Fisco e o contribuinte;
VI - acompanhar a elaboração e manutenção do banco de dados sobre informações econômico-fiscais e de arrecadação do Município, objetivando a
consolidação de um efetivo planejamento de atuação da fiscalização;
VII - solicitar dados estatísticos e econômico–fiscais, com o fim de subsidiar a formulação e execução da política de fiscalização e incremento da
arrecadação;
VIII - propor à Procuradoria Geral do Município a adoção de medidas necessárias visando resguardar os interesses da fiscalização e arrecadação;
IX - acompanhar as atividades de inteligência fiscal para a produção de conhecimentos reveladores sobre práticas de fraudes fiscais estruturadas visando o
combate à sonegação fiscal;
X - exercer, no âmbito de sua área de atuação, atividades relacionadas ao preparo e à tramitação do processo administrativo tributário;
XI - sugerir e validar a elaboração de minutas de acordos, contratos, convênios, protocolos e outros atos de interesse da fiscalização tributária;
XII - elaborar minutas de resoluções, portarias e atos normativos referentes aos procedimentos internos da Subsecretaria, juntamente com os diretores da
área, nos limites de sua competência legal;
XIII - desenvolver atividades, projetos, eventos, estudos e pesquisas de interesse da fiscalização e participar de comissões, seminários, grupos e subgrupos
de trabalho, mantendo articulação e intercâmbio permanente com outras administrações públicas em matéria de natureza tributária e fiscal;
XIV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 12. Compete ao Chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do Tesouro:
I - controlar as contas bancárias do Tesouro Municipal;
II - fazer o acompanhamento das contas correntes bancárias do Tesouro Municipal;
III - controlar o envio da remessa bancária eletrônica;
IV - repassar saldos e recursos financeiros da conta única às unidades orçamentárias;
V - promover o lançamento da despesa extra orçamentária;
VI - promover o lançamento das restituições dos indébitos tributários e dos pagamentos indevidos;
VII - promover o lançamento dos pagamentos dos compromissos da Administração Municipal, autorizados pelo Superintendente de Planejamento,
Orçamento e Tesouro, juntamente com o Diretor do Tesouro Municipal;
VIII - elaborar Boletins de Movimentação Diária das contas bancárias, de todos os movimentos bancários de receita, despesa e transferências, repassando a
documentação ao Secretário Municipal Especial do Tesouro;
IX - promover os lançamentos dos repasses referentes aos pagamentos de empréstimos e financiamentos, descontados em consignação na Folha dos
Servidores Municipais;
X - promover os lançamentos dos pagamentos dos encargos de responsabilidade do Município (FGTS, INSS, PASEP e outros);
XI - promover o acompanhamento e controle das cauções e fianças dos contratos administrativos;
XII - responder as solicitações de informações encaminhadas pela Secretaria Especial de Contabilidade- Geral nos prazos estabelecidos;
XIII - informar a Secretaria Municipal Especial de Contabilidade - Geral qualquer situação adversa na execução orçamentária e financeira dos
órgãos/entidades da Administração Pública Municipal, para suas adequações e demais providências;
XIV - realizar estudos, acompanhar a legislação e normativos vigentes, apresentar propostas de modificações e inovações nos processos e sistemas de
execução financeira buscando a eficiência e profissionalismo;
XV - colaborar com as demais estruturas administrativas da Secretaria de Fazenda;
XVI - disponibilizar sempre que solicitado relatórios demonstrativos da disponibilidade financeira dos Órgãos e Entidades da Administração Municipal;
XVII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial do Tesouro, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 13. Compete ao Secretário Executivo de Administração Tributária:
I - prestar assessoramento direto e imediato ao Secretário de Fazenda, na solução das questões técnicas relacionadas à área tributária;
II - orientar a aplicação das normas tributárias, dando-lhes interpretação, definindo os casos omissos, e propondo os atos necessários ao seu esclarecimento,
sem prejuízo da competência funcional da Procuradoria Geral do Município;
III - realizar estudos pertinentes, examinar, elaborar e/ou revisar minutas de projetos de leis, portarias, justificativas, decretos e outros atos jurídicos de
interesse ou competência da Secretaria, submetidos por despacho do Secretário à sua apreciação;
IV - elaborar, examinar, opinar e revisar minutas de portarias, instruções normativas e outros atos jurídicos;
V - manter articulação com outras unidades da Secretaria, visando a coleta de subsídios e informações na área tributária e fiscal que viabilizem o
desenvolvimento de ações integradas de interesse do Órgão;
VI - propor e acompanhar o desenvolvimento e a implantação de programas e projetos de modernização da Administração Tributária, quando solicitado
pelo Secretário;
VII - pesquisar a legislação de outros entes federativos, buscando conhecer e acompanhar a evolução das técnicas da gestão tributária e fiscal, as
jurisprudências e decisões dos tribunais superiores, alertando ao Secretário e propondo alternativas de solução e adequações necessárias à legislação
municipal;

VIII - distribuir processos e outros documentos ao assessor técnico para exame e apreciação;
IX - supervisionar e revisar os trabalhos do assessor técnico, convalidando-os por meio de despachos de aprovação;
X - emitir pareceres em processos submetidos à sua apreciação por força de despacho do Secretário;
XI - acompanhar os projetos de lei em matéria tributária em tramitação na Câmara Municipal de Belford Roxo, sem prejuízo da competência funcional da
Secretaria Municipal de Governo;
XII - exercer outras atribuições correlatas que lhes forem determinadas pelo Secretário, observados os princípios legais, éticos e morais.
Art. 14. Compete ao Secretário Executivo de Administração Financeira:
I - prestar apoio e assessoramento técnico no desempenho de suas funções ao Secretário Municipal Especial do de Contabilidade;
II - representar o Secretário Municipal Especial de Contabilidade, quando for o caso, junto a autoridades e órgãos deste Município;
III - responder pelo expediente da Secretaria Municipal Especial de Contabilidade;
IV - encaminhar ao Secretário Municipal Especial de Contabilidade:
a) o Balanço Geral do Município, os Balancetes e respectivos anexos;
b) o Relatório Resumido da Execução Orçamentária e o Relatório de Gestão Fiscal, definidos pela Lei de Responsabilidade Fiscal;
c) relatórios gerenciais sobre o desempenho financeiro da Administração Direta;
d) relatórios gerenciais periódicos sobre a situação financeira, orçamentária, fiscal e patrimonial do Município;
V- elaborar normas e procedimentos financeiros e contábeis, a serem adotados no âmbito da Administração Direta, do Município;
VI - promover, avaliar e apoiar ações para:
a) simplificação e otimização de regras e fluxos de trabalhos;
b) redesenho de processos e atividades;
c) modernização das práticas de gestão Contábil;
VII - definir metas, distribuir atividades, comunicar e motivar os servidores;
VIII - conferência da despesa orçamentária e extra orçamentária, verificando a documentação pertinente e posterior encaminhamento.
IX - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial de Contabilidade,
observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 15. Compete Secretário Executivo do Tesouro:
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II - elaborar as respostas das solicitações de informações encaminhadas pela Secretaria Municipal Especial de Contabilidade nos prazos estabelecidos;
II - realizar estudos, acompanhar a legislação e normativos vigentes, apresentar propostas de modificações e inovações nos processos e sistemas de
execução financeira buscando a eficiência e profissionalismo;
IV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do
Tesouro, observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 16. Compete ao Secretário Executivo:
I - prestar apoio e assessoramento técnico no desempenho de suas funções ao Secretário Municipal Especial do de Contabilidade;
II - exercer a coordenação do relacionamento entre o Secretário Municipal Especial do de Contabilidade, diretores e os chefes das divisões a ele vinculadas,
acompanhando o desenvolvimento dos projetos e ações;
III - coordenar e supervisionar as atividades das áreas técnicas;
IV - zelar pelo cumprimento dos prazos fixados para o desenvolvimento dos trabalhos;
V - solicitar informações a órgãos e entidades da administração pública;
VI - Manter registros sobre frequência e férias dos servidores;
VII - requisitar material permanente ou de consumo;
VIII - zelar pelo uso adequado e conservação dos equipamentos e materiais e pela economia do material de consumo;
IX - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial de Contabilidade,
observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 17. Compete ao Diretor do Departamento de Administração Financeira
I - prestar apoio e assessoramento técnico no desempenho de suas funções ao Secretário Executivo de Administração Financeira;
II - responder pelo expediente da Secretário Executivo de Administração Financeira;
III - promover as ações para a simplificação e otimização de regras e fluxos de trabalhos;
IV - propor modernização das práticas de gestão Contábil;
V - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial de Contabilidade,
observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 18. Compete ao Chefe de Divisão de Programação de Pagamentos:
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II - supervisionar os repasses referentes aos pagamentos de empréstimos e financiamentos, descontados em consignação na folha dos servidores
municipais;
III - disponibilizar sempre que solicitado relatórios demonstrativos da disponibilidade financeira dos Órgãos/Entidades da Administração Municipal;
IV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial do Tesouro, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 19. Compete ao Chefe de Divisão de Programação de Capitais
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II – elaborar relatórios gerenciais para análise, planejamento e programação;
III - atuar na elaboração de minutas de decretos que versem sobre normas de programação e execução orçamentária e outros assuntos correlatos;
IV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial do Tesouro, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 20. Compete ao Chefe do Setor de Haveres do Município
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II - zelar pelo equilíbrio financeiro;
III - promover o controle das contas a pagar;
IV - gerar os relatórios dos haveres financeiros;
V - manter controle dos compromissos que onerem, direta ou indiretamente o município;
VI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial do Tesouro, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 21. Compete ao Chefe de Divisão de Garantias
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II - promover estudos, propor e acompanhar melhorias e normas afetas à sua área de atuação;
III - prestar informações para a elaboração de respostas as demandadas por órgãos da Administração Municipal;
IV - propor diretrizes para a elaboração de normas, procedimentos, pesquisas e estudos relativos à elaboração, à revisão, ao monitoramento e à avaliação
dos programas municipais;
V - avaliar riscos inerentes às atividades da Secretaria Municipal Especial do Tesouro;

VI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial do Tesouro, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 22. Compete ao Chefe de Divisão de Gerenciamento Orçamentário
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II - propor propostas para o plano de aplicação orçamentário, organizando o seu cronograma de desembolso;
III - subsidiar o Secretário e o chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do Tesouro nas informações financeiras do Tesouro Municipal
necessárias à tomada de decisão;
IV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal Especial do Tesouro, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 23. Compete ao Diretor do Departamento de Dívidas Públicas:
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II - confeccionar a projeção financeira dos contratos, bem como dos quadros demonstrativos, relatórios e posições de endividamento;
III - manter atualizados os cronogramas financeiros das dívidas interna e externa do Município, procedendo o acompanhamento de pagamentos e
atualizações de saldos da Dívida Ativa;
IV - acompanhar e registro das liberações, resgates e amortizações das operações de créditos por empréstimo financeiro e participar na organização e
geração dos documentos necessários às operações de crédito;
V - participar e propor, quando for o caso, o parcelamento de dívidas;
VI - exercer o acompanhamento e registro das liberações, resgates e amortizações das operações de créditos por empréstimo financeiro;
VII - estudar alternativas para o pagamento de dívidas de curto prazo;
VIII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do
Tesouro, observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 24. Compete Chefe de Divisão de Acompanhamento de Recursos Descentralizados:
I - prestar apoio e assessoramento técnico ao chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do Tesouro;
II - realizar estudos e levantamentos, com vistas à captação de recursos descentralizados junto aos órgãos Federal e Estadual e não governamentais para a
viabilização de programas e projetos de interesse da Administração Municipal;
III - manter atualizado o arquivo de leis, normas e instruções que disciplinam a aplicação de recursos financeiros e zelar pela observância da legislação
referente à execução financeira e contábil;
IV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo chefe de Gabinete do Secretário Municipal Especial do
Tesouro, observando sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 25. Compete ao Coordenador de Receita:
I - cumprir as determinações do Código Tributário do Município e demais normas tributárias, especialmente coordenar, orientar e acompanhar as atividades
relativas ao lançamento, e controle dos tributos incidentes sobre o Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbano, Imposto de Transmissão de
Bens Imóveis Inter Vivos Por Ato Oneroso, Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza e Taxas de Serviços e Fiscalização;
II - gerir e acompanhar o controle das atividades de diligências fiscais, inscrição e atualização cadastral imobiliária quando pertinentes;
III - propor e definir ações fiscais prioritárias, em conjunto com a Coordenaria de Fiscalização Tributária;
IV - examinar, opinar, instruir e propor medidas em processos relacionados com a matéria dos tributos imobiliários;
V - despachar procedimentos tributários de controle, à autoridade competente para análise e decisão, quando for o caso, nos termos da legislação aplicável;
VI - emitir parecer técnico, com base em relatório de auditoria fiscal, em processos de isenção tributária, requeridas por pessoas jurídicas, em
integralização de capital;
VII - prestar esclarecimentos, orientações e responder a consultas dos contribuintes para o cumprimento da legislação tributária municipal com o auxílio
das demais gerências e, amparado em relatório fiscal, quando necessário, nos limites de sua competência legal;
VIII - providenciar as medidas necessárias e diligências junto aos cartórios de registro de imóveis, visando o correto lançamento dos impostos de sua
competência;
IX - acompanhar a elaboração anual do Calendário Fiscal juntamente com o setor responsável pelas atividades de arrecadação;
X - articular com as unidades integrantes da Secretaria, visando o cumprimento da legislação tributária e demais atividades de sua competência;
XI - realizar procedimento administrativo próprio, para a auditoria tributária, relacionado aos tributos de sua competência, coordenando e oferecendo o
suporte técnico e administrativo necessário à sua execução;
XII - acompanhar e sugerir ações fiscais ao setor de inteligência fiscal para identificar os grandes contribuintes;
XIII - manter em boa ordem, as leis, decretos, regulamentos, instruções, ordem de serviços e demais documentos de interesse da Coordenadoria;
XIV - emitir despachos conclusivos, acertos de pagamentos e baixa de débitos em processos de restituição de numerário, pagamentos efetuados de forma
indevida pelo contribuinte e de decisões processuais autorizadas pelos órgãos competentes relativos aos tributos desta diretoria;
XV - desempenhar as atividades relativas ao Domicílio Tributário Eletrônico, através da emissão de notificações e comunicados ao contribuinte nos limites
de competência da Coordenadoria de Receita;
XVI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretária de Fazenda, observando sempre os princípios
legais, éticos e morais.
Art. 26. Compete ao Diretor de Arrecadação dos Impostos Imobiliários:
I - executar e controlar as atividades de lançamento do Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU, e taxas vinculadas, bem como
expedir as notificações aos contribuintes para o pagamento IPTU, e taxas vinculadas;
II - definir os parâmetros de cálculos para os lançamentos IPTU e taxas vinculadas, em conformidade com os dados cadastrais, observados os critérios do
Código Tributário Municipal e da Lei da Planta de Valores vigente à época da ocorrência do fato gerador;
III - proceder, quando for o caso, as revisões e implantações de lançamentos do IPTU, com a devida atualização dos dados cadastrais;
IV - realizar diligências fiscais relativas à identificação dos imóveis, emitindo relatório detalhado, contendo a especificação do uso, dimensão, finalidade e
ocupação;
V - elaborar as programações de diligência fiscal e distribuir as respectivas ordens de serviço, visando o atendimento às necessidades de atualização do
cadastro imobiliário em cumprimento às prioridades estabelecidas;
VI - instruir e ou emitir parecer técnico e/ou solicitar relatório de auditoria fiscal em processos submetidos ao seu exame;
VII - proceder o cálculo e análise dos croquis provenientes de diligência fiscal ou declaração de área edificada;
VIII - realizar levantamento e cálculo da área edificada através do georeferenciamento ou outro equivalente;
IX - analisar e homologar a declaração de informações cadastrais do imóvel;
X - instruir e ou emitir parecer técnico em processos com requerimentos relativos ao lançamento, revisão, isenções e imunidades do IPTU;
XI - emitir pareceres técnicos sobre cancelamento, restituições e aproveitamento de créditos relativos ao IPTU;
XII - promover o acompanhamento e o controle do desempenho dos servidores lotados;
XIII - desempenhar as atividades relativas ao Domicílio Tributário Eletrônico, através da emissão de notificações e comunicados ao contribuinte nos
limites de competência da Diretoria de Arrecadação de Impostos Imobiliários;
XIV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Coordenador de Receita, observando sempre os
princípios legais, éticos e morais.
Art. 27. Compete ao Diretor da Divisão de Arrecadação sobre Serviços, Taxas e Contribuições:
I – controlar as metas de arrecadação dos tributos municipais e realizar estudos comparativos da receita projetada e realizada;
II - promover o controle de arrecadação de créditos tributários e demais receitas municipais;
III - controlar as políticas de fiscalização e de arrecadação de tributos do Município;

IV - acompanhar as atividades de inteligência fiscal, visando o combate à sonegação fiscal;
V - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela Coordenadoria de Fiscalização Tributária, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 28. Compete ao Diretor da Divisão de Geoprocessamento:
I - propor ações fiscais prioritárias, em conjunto com Diretoria de Arrecadação de Impostos Imobiliários, visando coletar subsídios e informações, para
atualização dos Cadastros de Contribuinte e Imobiliário;
II - efetuar o processamento das inclusões, das manutenções e das exclusões dos dados relativos ao Cadastro Imobiliário Tributário;
III - manter atualizado o Cadastro de Logradouros Públicos, em articulação com Secretaria Municipal de Urbanismo;
IV - manter controle do zoneamento e alíquotas aplicáveis, responsabilizando-se pelas alterações nos sistemas utilizados para definição de parâmetros e
cálculos do imposto;
V - executar os serviços de desenho de croquis dos imóveis, plantas e mapas setoriais;
VI - auxiliar na administração das informações dos cadastros tributários na base geográfica digital, para propor ações relacionadas aos tributos municipais;
VII - promover informações, ações e o desenvolvimento de sistema em bases de dados de geoprocessamento do município;
VIII - promover o acompanhamento e o controle do desempenho dos servidores lotados;
IX - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela Coordenadoria de Receitas, observando sempre os
princípios legais, éticos e morais.
Art. 29. Compete ao Coordenador de Fiscalização Tributária:
I - desenvolver programas e definir prioridades de atuação da auditoria tributária no âmbito de sua área de competência;
II - acompanhar a evolução das atividades de auditoria tributária, com vistas à avaliação e ao aperfeiçoamento dos trabalhos;
III - realizar estudos da legislação e jurisprudências, análises de relatórios gerenciais e estatísticos, informações econômicas e fiscais dos órgãos
fazendários federais e estaduais;
IV - executar a política tributária e fiscal do Município, no âmbito de sua competência, observados os dispositivos legais pertinentes;
V - orientar a aplicação das normas tributárias e dar-lhes interpretação, expedindo os atos necessários ao seu esclarecimento, no âmbito de sua área de
competência;
VI - examinar, opinar, propor medidas em consultas e processos relacionados com matéria tributária, no âmbito de sua área de competência;
VII - gerir, supervisionar e orientar as atividades de auditoria tributária, visando prevenir a evasão e a sonegação de receitas tributárias mobiliárias;
VIII - propor a regulamentação de dispositivos do Código Tributário e de sua legislação complementar no âmbito de sua área de competência;
IX - coordenar o atendimento e a orientação aos contribuintes nos assuntos tributários de sua competência;
X - acompanhar a evolução e o comportamento da receita tributária municipal relativas às receitas mobiliárias, visando o seu incremento;
XI - examinar e decidir os processos administrativos de microempresas (ME) e empresas de pequeno porte (EPP) relativos ao Simples Nacional, nos
limites legais;
XII - notificar as decisões administrativas proferidos pela Junta de Recursos Fiscais;
XIII - despachar processo com o respectivo parecer técnico e ou relatório de auditoria fiscal em procedimentos tributários de controle, à autoridade
competente para emissão de parecer jurídico e decisão, quando for o caso, nos termos da legislação aplicável;
XIV - manter a troca de informações econômico-fiscais, mediante convênio, com as Administrações Tributárias Federais, Estaduais e Municipais;
XV - prestar informações e esclarecimentos aos contribuintes e interessados sobre a legislação aplicável do Simples Nacional no âmbito do Município;
XVI - informar e solicitar, oficialmente, à autoridade municipal competente, a apuração de possíveis irregularidades, fraudes, desvios ou outros atos ilícitos
praticados por servidores e a adoção das medidas legais cabíveis, sob pena de responsabilidade;
XVII - proferir decisão em processo administrativo de cancelamento ou exclusão de débito e baixa definitiva de débitos;
XVIII - realizar diligências para obtenção de documentos e dados para subsidiar os processos de consulta e fiscalização tributária, bem como para a
colaboração com órgãos externos;
XIX - acompanhar as ações fiscais promovendo inteligência fiscal;
XX - emitir ordens de serviço aos Auditores de Tributos, principalmente quanto à fiscalização relacionada ao ISS, diligências e processos administrativos
tributários;
XXI - emitir despachos conclusivos, acertos de pagamentos e baixa de débitos em processos de restituição de numerário, pagamentos efetuados de forma
indevida pelo contribuinte e de decisões processuais autorizadas pelos órgãos competentes relativos aos tributos desta diretoria;
XXII - desempenhar as atividades relativas ao Domicílio Tributário Eletrônico, através da emissão de notificações e comunicados ao contribuinte nos
limites de competência da Coordenadoria de Fiscalização Tributária;
XXIII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário de Fazenda, observando sempre os
princípios legais, éticos e morais.
Art. 30. Compete ao Chefe da Divisão de Fiscalização e Cobrança de Impostos
I - estabelecer normas e orientar os Auditores de Tributos quanto à execução das ordens de serviço, avaliando o seu desempenho, produtividade, eficiência
e dedicação;
II - emitir ordens de serviço por autorização do Coordenador de Fiscalização Tributária do aos Auditores de Tributos, principalmente quanto à fiscalização
relacionada ao ISS, diligências e processos administrativos tributários, controlar os prazos e o cumprimento da programação estabelecida;
III - analisar quanto aos aspectos formais, as peças fiscais que instruirão os processos administrativos fiscais/tributários (autos de infração e outros),
determinando, quando for o caso, ao Auditor de Tributos responsável, o saneamento das mesmas, de forma a evitar prejuízos ao correto andamento do
processo;
IV - receber, conferir e avaliar os relatórios e peças fiscais emitidas pelos Auditores de Tributos, recusando ou determinando a correção daquelas que
contenham erros prejudiciais a sua eficácia ou ao Erário Municipal;
V - informar e determinar a execução de diligência em processos de auditoria tributária;
VI - encaminhar os relatórios dos Auditores de Tributos para a autoridade competente, para efeito de apuração da remuneração (vencimento e
produtividade/prêmio), de acordo com as normas legais;
VII - informar e solicitar, oficialmente, à autoridade municipal competente, a apuração de possíveis irregularidades, fraudes, desvios ou outros atos ilícitos
praticados por servidores e a adoção das medidas legais cabíveis, sob pena de responsabilidade;
VIII - promover a orientação, fiscalização e controle da geração de guias para recolhimento do ISS e emissão do Termo de Liberação para Shows e
eventos;
IX - promover o acompanhamento e o controle do desempenho do pessoal, encaminhando ao departamento administrativo as folhas de frequência e outros
documentos relativos aos servidores lotados nessa Gerência;
X - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela Diretoria de Fiscalização Mobiliária, observando sempre
os princípios legais, éticos e morais.
Art. 31. Compete ao Diretor de Fiscalização e Cobrança de Alvará e Taxas
I - promover a inscrição dos contribuintes no Cadastro Mobiliário, assim como a sua atualização;
II - emitir ordens de serviço para a realização de diligências fiscais nos estabelecimentos cadastrados ou a serem cadastrados;
III - homologar os dados e informações cadastrais para a inclusão e alteração no Cadastro Mobiliário;
IV - efetuar a conclusão dos registros de baixa e suspensão da inscrição no Cadastro Mobiliário;
V - recusar a inscrição cadastral do contribuinte, quando não for comprovado o cumprimento das obrigações formais tributárias, inclusive as decorrentes da
responsabilidade do sucessor;
VI - executar a geração de débitos relativos a Taxas para os contribuintes classificados como Autônomos ou em Regime de Estimativa Especial e Genérica;
VII - promover e executar a geração de débito das Taxas de Funcionamento de estabelecimentos comerciais, industriais, prestacionais e outros
estabelecimentos previstos em lei;
VIII - acompanhar e gerenciar a integração de dados provenientes da REDESIM, JUCERJA e demais órgãos;
IX - desempenhar as atividades relativas ao Domicílio Tributário Eletrônico nos limites de competência da Coordenadoria de Fiscalização Tributária;

X - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela Coordenadoria de Fiscalização Tributária, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 32. Compete ao Chefe da Divisão de Controle de Notificações:
I - prestar assessoramento direto e imediato ao Coordenador de Fiscalização Tributária, nas questões relacionadas ao controle de notificação, autos de
infração, entre outros documentos fiscais;
II - coordenar, orientar e controlar as atividades de atendimento aos contribuintes (via telefone, e-mail e presencial) referente aos serviços de acesso ao do
Portal do Contribuinte;
III - acompanhar, identificar e encaminhar a Secretaria de suporte de informática competente, problemas de acesso ao portal do contribuinte;
IV - orientar o contribuinte quanto à geração e alteração de senhas, criação e alteração de usuários dentro do portal de Notas Fiscais Eletrônica;
V - realizar a inscrição e alteração no cadastro eventual, quando necessário, dos contribuintes estabelecidos fora do município, cujo imposto é devido em
Belford Roxo;
VI - orientar o contribuinte não estabelecidos no município, quanto à geração da guia do ISS próprio e retido, devidos em Belford Roxo;
VII - atender o contribuinte quanto ao saneamento de dúvidas e à aplicação da legislação tributária;
VIII - desempenhar as atividades relativas ao Domicílio Tributário Eletrônico nos limites de competência da Coordenadoria de Fiscalização Tributária;
IX - realizar diligências para obtenção de documentos e dados, quando necessários, bem como para a colaboração com órgãos externos;
X - propor e auxiliar a Coordenadoria de Fiscalização Tributária com informações sobre possíveis divergências fiscais;
XI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela Coordenadoria de Fiscalização Tributária, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 33. Compete ao Chefe da Divisão de Protocolo
I - receber, distribuir e controlar a tramitação de todos os processos, documentos e demais expedientes dirigidos ao Coordenador;
II - registrar e encaminhar todas as correspondências, processos e demais documentos dirigidos a Secretaria Municipal de Fazenda e demais órgãos;
III - autuar os documentos recebidos conforme sua alçada de competência;
IV - promover o atendimento às solicitações de remessa, desarquivamento de processos e outras informações sobre documentos;
V - providenciar fotocópias de documentos, quando autorizado;
VI - manter organizado o arquivo de documentos da lavra do Coordenador até o seu encaminhamento ao arquivo geral;
VII - elaborar e formatar os documentos e atos do Coordenador;
VIII - prestar informações acerca dos processos autuados pela Coordenadoria sempre que requisitados pelas demais unidades administrativas ligadas
diretamente a Secretaria Municipal de Fazenda;
IX - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Coordenador, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 34. Compete ao Chefe da Divisão de Tributos
I - prestar assessoramento direto e imediato ao Coordenador de Receita, nas questões relacionadas de arrecadação dos tributos municipais;
II - propor metas de arrecadação dos tributos municipais e realizar estudos comparativos da receita projetada e realizada;
III - examinar, opinar, instruir e propor medidas em processos relacionados com a matéria dos tributos municipais;
IV - despachar procedimentos tributários, para análise e decisão do Coordenador, quando for o caso, nos termos da legislação aplicável;
V - acompanhar a elaboração anual do Calendário Fiscal juntamente com os setores responsáveis pelas atividades de arrecadação de tributos;
VI - articular-se com as unidades integrantes da Secretaria Municipal de Fazenda, visando o cumprimento da legislação tributária e demais atividades de
sua competência;
VII -exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais, éticos
e morais.
Art. 35. Compete ao Diretor de Execução Orçamentária:
I - elaborar os movimentos contábeis com os documentos dos movimentos bancários para subsidiar a montagem do Balancete Mensal;
II - prestar apoio e assessoramento técnico às unidades orçamentárias da Administração Municipal, quanto às normas e procedimentos para a consolidação
da execução orçamentária e financeira pelos mesmos;
III - propor o bloqueio dos órgãos/entidades da Administração Pública Municipal, sempre que necessário e devidamente justificado;
IV - informar à Secretaria Municipal de Contabilidade-Geral qualquer situação adversa na execução orçamentária, financeira e patrimonial dos
órgãos/entidades da Administração Pública Municipal, para suas adequações e demais providências;
V - disponibilizar sempre que solicitado relatórios demonstrativos da disponibilidade financeira dos Órgãos da Administração Direta e Indireta;
VI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 36. Compete ao Diretor de Lançamento de Receita
I - contabilizar e controlar os documentos referentes a receita arrecadada pela administração pública Municipal;
II - fazer a apuração da receita arrecadada pela administração pública Municipal assim como providenciar o recolhimento do respectivo PASEP;
III - dirimir ou providenciar a solução de dúvidas ou divergências que surgirem em matéria de serviço;
IV - analisar e regularizar as contas contábeis: Receitas a Classificar, bem como os cadastros das contas bancárias;
V - coletar e consolidar os dados relativos à Receita Municipal;
VI - controlar, distribuir e manter a guarda do documentário fiscal;
VII - outras atividades inerentes ao processo de execução orçamentariam e financeira.
Art. 37. Compete ao Chefe do Setor de Reconciliação:
I - verificar a conformidade documental dos registros contábeis com os movimentos bancários;
II - realizar cadastros, alterações e manutenções nos sistemas vinculados a contabilidade e tesouraria;
III - orientar e supervisionar os lançamentos manuais da contabilidade e tesouraria dos atos e fatos, definidos, que não tenham rotinas automáticas
implantadas;
IV - controlar e executar os trabalhos e serviços de tesouraria dos fundos e órgãos da Administração Direta e Indireta;
V - solicitar dos setores responsáveis a regularização dos débitos bancários não identificados com a apresentação dos respectivos documentos para
elaboração da conciliação bancária;
VI - manter entrosamento com a área financeira e com a rede bancária a fim de obter os documentos e informações necessárias para regularização das
pendências verificadas;
VII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 38. Compete ao Diretor de Protocolo do Arquivo da Contabilidade:
I - receber, autuar, registrar, distribuir, arquivar e expedir documentos, correspondências e processos, em observância aos princípios da administração
pública, em apoio a Secretaria Executiva da SMECG;
II - controlar o recebimento e expedição de documentos, correspondências e processos por meio do sistema de protocolo, correios ou em mãos;
III - propor ao responsável pela Secretaria Municipal Especial de Contabilidade-Geral programas de trabalho e alterações que se fizerem necessárias;
IV - garantir a segurança dos processos, documentos e correspondências que se encontram no setor, assim como do arquivo contábil;
V - dispensar adequado tratamento físico aos documentos, preservando as informações ao apor elementos, como carimbos, etiquetas, dentre outros;
VI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.

Art. 39. Compete ao Assessor Executivo:
I - coordenar, no âmbito da Secretaria, as atividades de atendimento aos contribuintes em geral;
II - programar, organizar, distribuir, orientar, controlar e gerenciar as atividades voltadas ao atendimento ao público, de acordo com os regulamentos e as
normas e instruções normativas emitidas pelo Secretário;
III - apresentar relatório estatístico mensal ao Gabinete do Secretário sobre o atendimento prestado ao público;
IV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela Chefia de Gabinete, observando sempre os princípios
legais, éticos e morais.
V - coordenar a elaboração da escala de férias dos servidores lotados na Secretaria;
VI - manter sistema de controle de frequência dos servidores da Secretaria;
VII - manter sistema de controle dos pagamentos efetuados aos servidores da Secretaria;
VIII - manter atualizados os cadastros do Sistema de Recursos Humanos;
IX - promover a alocação e realocação de servidores e demais colaboradores nas unidades administrativas da Secretaria, a partir da análise de suas
competências e da identificação das necessidades dos respectivos processos de trabalho;
X - proceder à orientação e aplicação da legislação de pessoal, referente a direitos, vantagens, responsabilidades, deveres e ações disciplinares;
XI - controlar a entrada e saída de documentos dos servidores;
XII - fornecer à unidade competente os elementos necessários para cumprimento de obrigações trabalhistas, previdenciárias e fiscais relativas aos
servidores;
XIII - elaborar planejamento e executar ações de capacitação e desenvolvimento de competências dos servidores e demais colaboradores em exercício na
Secretaria, integrados estrategicamente aos processos da organização;
XIV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 40. Compete ao Assessor Técnico:
I - coordenar e auxiliar as atividades de gestão de pessoas, no que se referir à admissão, movimentação, frequência, avaliação, licenças, férias e outras,
informando ao Órgão da Administração de Recursos Humanos, todas as ocorrências funcionais, para fins de elaboração da folha de pagamento e
atualização da situação funcional do servidor;
II - manter cadastro atualizado da lotação de pessoal e propor o remanejamento de servidores, tendo em vista o seu melhor aproveitamento;
III - coordenar a apuração da frequência de pessoal, para fins de elaboração de folha de pagamento;
IV - coordenar e controlar a requisição, o recebimento, o armazenamento, a distribuição e o consumo de recursos de materiais e o registro dos bens
patrimoniais, conforme as normas e regulamentos;
V - promover a execução dos procedimentos necessários às aquisições de bens e ou serviços da Secretaria, em conformidade com o objeto dos processos e
a legislação em vigor e após o deferimento do Secretário;
VI - zelar pelo bom uso do mobiliário, acervo bibliográfico, máquinas e demais equipamentos sob responsabilidade da Secretaria, promovendo a utilização
racional do material de expediente e de consumo;
VII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 41. Compete ao Assessor de Gabinete:
I - prestar assessoramento direto e imediato ao Secretário, Secretários Especiais, Subsecretário de Fazenda, na solução das questões relacionadas nas áreas
de atuação tributária e financeira;
II - coordenar, supervisionar e realizar o controle das atividades gerenciais do Gabinete da Secretaria;
III - divulgar e publicar os atos do Secretário, quando de interesse público;
IV - promover o controle dos documentos encaminhados ao gabinete do Secretário ou por ele despachados;
V - examinar os processos a serem despachados ou referenciados pelo Secretário, providenciando, antes de submetê-los à sua apreciação, a conveniente
instrução dos mesmos;
VI - verificar a correção e a legalidade dos documentos submetidos à assinatura do secretário;
VII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 42. Compete ao Diretor de Análise e Relatórios Contábeis
I - assistir o Secretário Municipal Especial de Contabilidade-Geral no desempenho de suas funções relacionadas com as atividades desta diretoria,
Elaborando bimestralmente o Relatório de Atividades;
II efetuar a apuração e o acompanhamento do índice de aplicação na saúde mínimo de 15% com envio ao gabinete do Secretário Municipal Especial de
Contabilidade-Geral e Secretário municipal de Sáude;
III - efetuar a apuração e o acompanhamento do índice da Educação mínimo 25% (vinte cinco por cento) e do FUNDEB mínimo anual de 70% (setenta por
cento) na remuneração do magistério com Educação Infantil e Fundamental com envio ao gabinete do Secretário Municipal Especial de
Contabilidade-Geral e a Secretaria Municipal de Educação e a Controladoria Geral para conhecimento, análise e providência;
IV - realizar a conferência e o preenchimento online dos relatórios do Siconfi da administração direta para operacionalização de convênios firmados entre a
Caixa Econômica Federal e Secretaria do Tesouro Nacional;
V - realizar a conferência e o envio à Tesouraria dos valores apurados referentes à aplicação mínima na Educação 25% (vinte e cinco por cento) e Saúde
15% (quinze por cento) para cumprimento do MDE, e ainda dos valores apurados a título do PRÉ-SAL, sendo 75% (setenta e cinco por cento) para a
Educação e 25% (vinte e cinco por cento)para a saúde, e efetuar os depósitos decendiais nas contas específicas;.
VI - efetuar abertura de contas bancárias no contábil e no financeiro da administração direta e indireta com suas fontes de recurso e códigos de aplicação;
VII - efetuar a conferência contábil de todas as contas extra orçamentárias;
VIII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 43. Compete ao Coordenador de Gestão Fiscal
I - propor a política e as diretrizes a serem adotadas pela Coordenadoria em apoio a Secretaria Executiva da SMECG;
II - assistir o Secretário Municipal Especial de Contabilidade-Geral no desempenho de suas funções relacionadas com as atividades da Coordenadoria,
Elaborando quadrimestralmente o Relatório de Atividades da coordenadoria;
III - propor ao responsável pela Secretaria Municipal Especial de Contabilidade-Geral programas de trabalho e alterações que se fizerem necessárias;
IV - Providenciar a elaboração de demonstrativos relacionados a Lei de Responsabilidade Fiscal, destacando-se o Relatório Resumido da Execução
Orçamentária e relatórios de gestão Fiscal da Lei de Responsabilidade Fiscal e o preenchimento da base de dados do SIGFIS;
V - manifestar-se sobre as matérias pertinentes a gestão fiscal que possam ser submetidas a Secretaria Municipal Especial de Contabilidade-Geral.
VI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 44. Compete ao Coordenador de Contabilidade de Custos
I - propor a política e as diretrizes a serem adotadas pela Coordenadoria de modo a subsidiar as tomadas de decisão do Secretário Municipal Especial de
Contabilidade-Geral;
II - assistir o Secretário Municipal Especial de Contabilidade-Geral no desempenho de suas funções relacionadas com as atividades da Coordenadoria,
Elaborando quadrimestralmente o Relatório de Atividades da coordenadoria;
III - propor ao responsável pela Secretaria Municipal Especial de Contabilidade-Geral programas de trabalho e alterações que se fizerem necessárias;

IV - Proceder a todos os registros contábeis, tanto orçamentários quanto patrimoniais e providenciar a elaboração das ações que desenvolvam as rotinas
para a implementação e o aperfeiçoamento da contabilidade de custos na administração pública;
V - manifestar-se sobre as matérias contábeis pertinentes que possam ser submetidas a Secretaria Municipal Especial de Contabilidade-Geral.
VI - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 45. Compete ao Coordenador de Prestação de Contas
I - propor a política e as diretrizes a serem adotadas pela Coordenadoria em apoio a Secretaria Executiva de administração financeira;
II - assistir o Secretário Municipal Especial de Contabilidade-Geral no desempenho de suas funções relacionadas com as atividades da Coordenadoria,
Elaborando quadrimestralmente o Relatório de Atividades da coordenadoria;
III - propor ao responsável pela Secretaria Municipal Especial de Contabilidade-Geral programas de trabalho e alterações que se fizerem necessárias;
IV - Providenciar a elaboração anualmente da prestação de contas de governo da administração pública, cuidando para que os elementos necessários deem
entrada na SMECG, proporcionando a devida consolidação dos Entes Públicos, da administração direta e indireta;
V - manifestar-se sobre as matérias oriundas do TCE/RJ que possam ser submetidas a Secretaria Municipal Especial de Contabilidade-Geral;
VI - realizar a conferência das prestações de contas de adiantamentos e diárias concedidos a servidores, receber e analisar as prestações de contas dos
repasses ao terceiro setor;
VII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 46. Compete ao Chefe de Divisão de Receita Bancária
I - submeter à autoridade superior assuntos de interesse da divisão;
II - escriturar sintética e analiticamente os atos ou fatos administrativos efetuando os correspondentes lançamentos contábeis para a consolidação da receita
municipal;
III - realizar o cálculo das retenções do FUNDEB e Pasep referente as receitas de transferências (IPVA, IPI, ICMS, FPM, ITR, CIDE, CEX, FEP);
IV - assessorar a chefia imediata e superior nos estudos técnicos;
V - analisar e regularizar as contas contábeis: Receitas a Classificar, bem como os cadastros das contas bancárias;
VI - coletar e consolidar os dados relativos à Receita Municipal;
VII - controlar, distribuir e manter a guarda do documentário fiscal;
VIII - outras atividades inerentes ao processo de execução orçamentariam e financeira.
Art. 47. Compete ao Diretor de Liquidação das Despesas
I - acompanhar as alterações na legislação vigente aplicável e as recomendações dos órgãos de controles interno no que tange as atribuições da Diretoria;
II - analisar os processos de pagamento e proceder à liquidação nos sistemas estruturantes da Administração Pública Municipal;
III - assessorar a chefia imediata e superior nos estudos técnicos para atender a obrigações fiscais acessórias;
IV - conferir os lançamentos contábeis referentes às retenções realizadas;
V - Coordenar e executar as atividades relacionadas com o sistema de administração financeira do município;
VI - emitir relatórios relacionados aos processos em liquidação ou liquidados;
VII - outras atividades inerentes ao processo de execução orçamentariam e financeira.
Art. 48. Compete ao Presidente da Junta de Recursos Fiscais:
I - dirigir e supervisionar todos os serviços e atividades do Colegiado;
II - presidir as sessões com direito a voto de desempate, mantendo o bom andamento dos trabalhos e resolvendo as questões de Ordem;
III - deliberar com os conselheiros, votando em último lugar;
IV - apurar e proclamar o resultado das votações;
V - determinar e aprovar, a inclusão em pauta dos processos devolvidos com “visto” pelos membros do Colegiado e ainda, a sua publicação;
VI - distribuir por sorteio e em sessão, os processos aos membros do Colegiado, que serão os relatores;
VII - submeter à discussão e votação as atas de cada sessão, ao iniciar-se, nelas fazendo menção de correções ou impugnações apresentadas durante sua
votação;
VIII - elaborar as atas consignando sua aprovação pelo Colegiado e assinando-as;
IX - conceder ou caçar a palavra, regimentalmente;
X - suspender a sessão ou levantá-la na impossibilidade de manter a ordem, podendo mandar retirar os assistentes que a perturbarem;
XI - assinar os acórdãos em conjunto com o Relator, sorteado ou designado;
XII - participar dos julgamentos, usando inclusive o voto de qualidade, nos casos de empate na votação;
XIII - designar, caso seja vencido o voto do relator do processo, outro membro cujo voto tenha sido vencedor, para redigir a ementa;
XIV - determinar as diligências solicitadas pelo relator ou membros do Colegiado e dirimir os conflitos porventura havidos, quanto à necessidade das
mesmas, entre os componentes do Colegiado, submetendo-as `a votação;
XV - conhecer das suspeições invocadas, procedendo como de Direito em relação às mesmas;
XVI - convocar sessões Extraordinárias, por iniciativa própria ou por indicação do Colegiado;
XVII - declarar o encerramento do litígio, nos casos de desistência expressa ou perda de objeto do recurso e de pagamento ou pedido de parcelamento do
débito;
XVIII - autorizar o fornecimento de certidão ou cópia de partes ou peças de ato, procedimento ou processo administrativo em tramitação no Colegiado;
XIX - negar seguimento a recurso em processo no qual exista decisão de Segunda Instância tornada definitiva;
XX - indeferir de plano as petições manifestamente ineptas relativas à recurso voluntário;
XXI - avocar o processo cujo prazo do relator seja de 30(trinta dias) e tal prazo já tiver sido extrapolado;
XXII - desempenhar as atividades relativas ao Domicílio Tributário Eletrônico nos limites de competência da Junta de Recursos Fiscais;
XXIII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios
legais, éticos e morais.
Art. 49. Compete ao Julgador de Primeira Instância:
I - redigir com simplicidade e clareza a decisão de primeira instância;
II - arrolar os fundamentos de fato e de direito da decisão;
III - indicar os dispositivos legais aplicados;
IV - apresentar o total do débito, discriminando o tributo devido e as penalidades;
V - concluir pela procedência ou improcedência do Auto de Infração e Notificação ou da reclamação contra lançamento ou de Ato Administrativo dele
decorrente, definindo expressamente os seus efeitos;
VI - solicitar o envio de comunicação de ciência ao contribuinte mediante lavratura de Notificação, e outras formas previstas em normas pertinentes;
VII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pela chefia imediata, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 50. Compete ao Supervisor e Encarregado:
I - Aos servidores nomeados como Supervisor e Encarregados, lotados nos setores desta Secretaria cujas atribuições não foram especificadas neste
Regimento Interno, além de caber-lhes cumprir as determinações e instruções de trabalho e formular sugestões que contribuam para o aperfeiçoamento do
trabalho, cumpre-lhes, também, observar as prescrições legais e regulamentares, executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhe sejam
confiadas.
CAPÍTULO IV

DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 51. Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.52. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Administração Gestão e
Inovação Em Serviços Públicos, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.53. As unidades da Secretaria Municipal de Administração Gestão e Inovação Em Serviços Públicos funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em
regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Administração Gestão e Inovação Em Serviços Públicos, que a este acompanha.
Art. 54. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL

DECRETO Nº 5727 DE 08 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano estabelecida na
estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º - Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano estabelecida
na organização básica da estrutura da Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL

ANEXO ÚNICO

SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA, CAPTAÇÃO DE RECURSOS E DESENVOLVIMENTO URBANO
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º A Secretaria Municipal Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano integra a Administração Direta do Poder Executivo
do Município de Belford Roxo, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º A Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano atuará de forma integrada com os demais órgãos
e entidades da Administração Municipal na consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e
dimensão de atuação, definidas pela Lei Complementar nº 293/2023.

Art. 3º As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano o
deverão atender às suas próprias diretrizes e orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º São competências legais da Secretaria de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, nos termos do art. 41, da Lei
Complementar nº 293/2023, dentre outras atribuições regulamentares.

CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento
Urbano as seguintes unidades e chefias, conforme Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano possuem o
seu quantitativo e respectiva simbologia definidas, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverão
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria Municipal Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, por ato próprio, poderá criar
comissões ou organizar equipes de trabalho de duração temporária, não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e
atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o
objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano regem-se por
regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal Especial de Obras, Captação de Recursos, Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura:
I. Propor a política e as diretrizes a serem adotadas pela Secretaria;
II. Assistir ao Prefeito no desempenho de suas atribuições relacionadas com as atividades da Secretaria;
III. Referendar os atos do Prefeito relativos a sua área de atuação;
IV. Autorizar a divulgação de atos e atividades da Secretaria;
V. Criar comissões não permanentes e grupos de trabalho;
VI. Administrar e responder pela execução dos programas de trabalho da Secretaria de acordo com a política e as diretrizes fixadas pelo Prefeito;
VII. Delegar atribuições e competências, por ato expresso aos seus subordinados;
VIII. Expedir as determinações necessárias para a manutenção da regularidade do serviço;
IX. Homologar licitação, ratificar dispensa e inexigibilidade de licitação, bem como adjudicar o respectivo objeto;
X. Assinar contratos administrativos, seus aditivos, apostilamentos, termos de colaboração e fomento, reconhecer despesas e assinar termos de ajuste de
contas do respectivo órgão;
XI. Ordenar e empenhar despesas relativas aos contratos celebrados por ocasião da adjudicação do objeto da licitação;
XII. Ordenar e empenhar despesas relativas aos contratos celebrados nos termos do inciso III;
XIII. Superintender na órbita técnico-administrativa tudo o que diga respeito ao interesse da administração e a observância dos princípios da Legalidade,
impessoalidade e economicidade;
XIV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 7º Compete ao Secretário Municipal Especial de Obras, Captação de Recursos, Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura:
I – Assessorar o Secretário na tomada de decisões e na análise de assuntos de relevância para a secretaria;
II – Apoiar gerencialmente o secretário, contribuindo na direção e supervisão dos órgãos e atividades da secretaria;
III – Apresentar periodicamente ao Secretário relatórios de acompanhamento e andamento das atividades, propondo soluções e estratégias técnicas e
administrativas quando houver necessidade.

Art. 8º Compete ao Superintendente Executivo de Obras:
I. Assessorar o Secretário no planejamento, coordenação, execução e supervisão das atividades da pasta e substituí-lo nas ausências e impedimentos
eventuais;
II. Apoiar o Secretário em ações de fortalecimento da articulação entre as Secretarias envolvidas;
III. Colaborar com o Secretário no exercício de suas atribuições;
IV. Cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;
V. Assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
VI. Coordenar as ações técnico-administrativas da Secretaria;
VII. Planejar, elaborar e supervisionar os serviços de todos os departamentos e setores vinculados a Secretaria;
VIII. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
IX. Coordenar a execução da gestão ou implantação das políticas públicas em sua área de atuação;
X. Projetar, fiscalizar, acompanhar e atestar obras de drenagem, saneamento, reformas e construção;
XI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 9º Compete ao Superintendente Executivo de Captação de Recursos:
I. Assessorar o Secretário no planejamento, coordenação, execução e supervisão das atividades da pasta e substituí-lo nas ausências e impedimentos
eventuais;
II. Apoiar o Secretário em ações de fortalecimento da articulação entre as Secretarias envolvidas;
III. Colaborar com o Secretário no exercício de suas atribuições;
IV. Cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;

V. Assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
VI. Captar recursos públicos juntos à União, Estados, Distrito Federal e Municípios, bem como a captação de recursos privados e a celebração de
Convênios e instrumentos afins no âmbito público e privado;
VII. Coordenar as ações técnico-administrativas da secretaria de Captação de Recursos e Convênios;
VIII. Planejar, elaborar e supervisionar os serviços de todos os departamentos e setores vinculados a Secretaria de Captação de Recursos e Convênios;
IX. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
X. Coordenar a execução da gestão ou implantação das políticas públicas em sua área de atuação;
XI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.

Art. 10º Compete ao Superintendente Executivo de Desenvolvimento Urbano:
I. Garantir a execução das Obras de Desenvolvimento Urbano dentro dos padrões de qualidade, produtividade, prazos e custos estabelecidos;
II. Fiscalizar e acompanhar obras públicas, atestar faturas, controlar a qualidade dos suprimentos e serviços no que tange aos índices e qualitativos de
Desenvolvimento Urbano;
III. Exarar despachos na matéria de sua competência;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.

Art. 11º Compete ao Superintendente Executivo Especial de Infraestrutura:
I. Garantir a execução das Obras dentro dos padrões de qualidade, produtividade, prazos e custos estabelecido;
II. Fiscalizar e acompanhar obras públicas, atestar faturas, controlar a qualidade dos suprimentos e serviços;
III. Exarar despachos;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.

Art. 12º Compete ao Superintendente Executivo de Projetos:
I. Planejar, organizar e controlar atividades, contratos, equipe de trabalho e recursos para execução de obras de construção civil, de acordo com custo,
qualidade, segurança e prazo estabelecidos;
II. Fiscalizar e acompanhar obras públicas, atestar faturas, controlar a qualidade dos suprimentos e serviços;
III. Exarar despachos;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 13º Compete ao Secretário Especial do Gabinete do Secretário:
I - Examinar e preparar os expedientes encaminhados ao Secretário Municipal de Obras;
II - Executar atividades relacionadas com audiências e representações do Secretário;
III - Supervisionar e coordenar as atividades de protocolo geral do Gabinete;
IV - Desenvolver outras atividades destinadas à consecução de seus objetivos.
Art. 14º Compete ao Subsecretário de Obras:
I. Assessorar o Secretário no planejamento, coordenação, execução e supervisão das atividades da pasta e substituí-lo nas ausências e impedimentos
eventuais;
II. Apoiar o Secretário em ações de fortalecimento da articulação entre as Secretarias envolvidas;
III. Colaborar com o Secretário no exercício de suas atribuições;
IV. Cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;
V. Assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
VI. Coordenar as ações técnico-administrativas da Secretaria de Obras;
VII. Planejar, elaborar e supervisionar os serviços de todos os departamentos e setores vinculados a Secretaria de Obras;
VIII. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
IX. Coordenar a execução da gestão ou implantação das políticas públicas em sua área de atuação;
X. Projetar, fiscalizar, acompanhar e atestar obras de drenagem, saneamento, reformas e construção;
XI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 15º Compete ao Subsecretário de Captação de Recursos:
I. Assessorar o Secretário no planejamento, coordenação, execução e supervisão das atividades da pasta;
II - Formular e propor políticas e ações para a captação de recursos financeiros e técnicos, por meio de transferência Estadual, transferências voluntárias do
Orçamento Fiscal e Seguridade Social da União e de operações de créditos, internas e externas, para execução de projetos de investimentos do Governo;
III - Promover e coordenar a articulação junto aos órgãos do Governo Municipal, para o levantamento de programas e projetos visando a captação de
recursos financeiros.
Art. 16º Compete ao Subsecretário de Desenvolvimento Urbano:
I. Assessorar o Secretário no planejamento, coordenação, execução e supervisão das atividades da pasta;
II - Planejar, elaborar e implementar a política de desenvolvimento urbano no Município;
III – Colaborar com a elaboração e implementação, em conjunto com outras secretarias, Programas, Planos e instrumentos deles decorrentes;
IV - Auxiliar no planejamento e implementação da política de controle urbano no Município.
Art. 17º Compete ao Subsecretário de Infraestrutura:
I. Assessorar o Secretário no planejamento, coordenação, execução e supervisão das atividades da pasta;
II – Desenvolver atividades da pasta fornecendo suporte técnico e administrativo com objetivo de cumprir as metas de governo;
III – Planejar e executar as políticas municipais, no âmbito das diversas obras públicas;
IV – Viabilizar a ampliação da infraestrutura urbana nas áreas de drenagem, macrodrenagem e pavimentação, através de obras delegadas, observando
projetos arrojados e mais adequados às realidades do Município;
V – Planejar, coordenar, executar e a avaliar os programas e projetos de construção e recuperação dos prédios públicos municipais e áreas públicas como
praças, ciclovias, contenções, obras de arte especiais, entre outros.
Art. 18º Compete ao Subsecretário de Assuntos Jurídicos:
I. Atuar na Secretaria Municipal de Obras, Projetos e Captação de Recursos e Convênios, dando forma jurídica aos atos necessários à realização de seus
objetivos;
II. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;

III. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal;
Art. 19º Compete ao Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias:
I. Orientar sobre procedimentos de instruções processuais relativos a convênio e termos de parceria, o cumprimento de normas internas da Instituição e das
legislações superiores que regem a matéria, fornecendo subsídios técnicos e administrativos;
II. Elaborar, considerando a legislação cabível e pareceres do setor jurídico, as minutas dos instrumentos necessários à formalização dos convênios
oriundos das parcerias firmadas;
III. Solicitar e preparar a documentação necessária para a celebração dos convênios, termos de acordos, bem como seus termos aditivos;
IV. Cadastrar e manter atualizado o registro no SICONV das transferências de recursos oriundos de convênios, acompanhando os lançamentos dos
procedimentos relativos à execução, tais como contratações, licitações e pagamento de quaisquer natureza para fins de prestação de contas e todas as
demais informações necessárias e suficientes à sua publicidade;
V. Solicitar à autoridade competente a indicação de um fiscal para acompanhar a execução do convênio, que deverá acompanhar e controlar as
transferências realizadas;
VI. Manter atualizado o Sistema de Convênios Interno da Instituição;
VII. Manter a memória dos Convênios encerrados;
VIII. Manter sob sua guarda todos os Convênios em vigor;
IX. Acompanhar a tramitação dos processos de Convênio;
X. Fornecer para o Secretário Municipal e para o fiscal do Convênio, cópias de Convênio, anexos e termo aditivo;
XI. Prestar ao fiscal do Convênio, todo o apoio necessário ao bom desempenho de suas atribuições;
XII. Controlar a numeração dos Convênios;
XIII. Zelar pelo controle dos prazos, alertando os fiscais 90 dias antes do término dos Convênios, reiterando oficialmente em 60 e 30 dias, respectivamente,
antes do término do prazo de vigência;
XIV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 20º Compete ao Diretor de Departamento de Prestação de Contas:
I. Responsável pela formalização e apresentação das prestações de contas dos recursos financeiros transferidos por meio de Convênios celebrados com
entidades da Administração Pública Estadual e Federal;
II. Realiza atividades de orientação e assessoria técnica ao Diretor de Projetos, atuando como órgão de apoio à execução financeira dos Planos de
Trabalhos, realizando inclusive a análise e instrução dos protocolos das solicitações de contratação e a verificação da corretude dos pedidos de empenhos
emitidos;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 21º Compete ao Diretor Executivo de Projetos e Orçamento:
I. Planejar, organizar e controlar atividades, contratos, equipe de trabalho e recursos para execução de obras de construção civil, de acordo com custo,
qualidade, segurança e prazo estabelecidos;
II. Fiscalizar e acompanhar obras públicas, atestar faturas, controlar a qualidade dos suprimentos e serviços;
III. Exarar despachos;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 22º Compete ao Diretor Executivo de Análise Processual:
I. Elaborar defesas e contestações;
II. Fazer análises e emitir pareceres em processos administrativos;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 23º Compete ao Secretário Executivo de Responsabilidade Técnica
I. Exercer a responsabilidade técnica sobre projetos e obras vinculados à Secretaria de Obras, Projetos, Captação de Recursos e Convênios, conforme
atribuições do CREA-RJ;
II. Prestar assessoramento técnico à Secretaria Municipal de Obras, Projetos, Captação de Recursos e Convênios;
III. Efetuar estudos, elaborar e acompanhar a execução de programas e projetos de obras e serviços;
IV. Efetuar levantamento de dados relativos à obras públicas;
V. Analisar e aprovar, juntamente com o Secretário, projetos de construções;
VI. Supervisionar o setor de desenhos e projetos;
VII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
VIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 24º Compete ao Secretário Executivo:
I. Planejar, organizar, executar e/ou supervisionar projetos na área da construção civil, realizar investigações e levantamentos técnicos, definir metodologia
de execução, especificar equipamentos, materiais e serviços;
II. Elaborar, executar e dirigir projetos de engenharia civil relativos a estruturas de edificações, estudando características e especificações;
III. Preparar plantas e indicar técnicas de execução para orientar a construção, manutenção e reparo de obras;
IV. Orçar a obra, compor custos unitários de mão-de-obra, equipamentos, materiais e serviços, apropriar custos específicos e gerais da obra;
V. Projetar, fiscalizar, acompanhar e atestar obras de drenagem, saneamento, reformas e construção;
VI. Coordenar a obra, garantindo o cumprimento do cronograma físico-financeiro e dos padrões de qualidade, produtividade e custos previstos;
VII. Controlar a qualidade da Obra, aceitar ou rejeitar materiais e serviços, identificar métodos e locais para instalação de instrumentos de controle de
qualidade;
VIII. Estudar projetos, dando respectivo parecer sobre questões de sua especialidade;
IX. Elaborar normas e documentações técnicas;
X. Aprimorar os métodos de planejamento e controle da obra;
XI. Executar vistorias técnicas em edificações e outros imóveis públicos municipais;
XII. Fiscalizar o cumprimento dos contratos administrativos, em seus aspectos técnicos, firmados pela municipalidade, na área da construção civil;
XIII. Atuar na fiscalização de contratos para execução de projetos viários, sistema de drenagem, pavimentação de vias, obras de construção e recuperação
de infra-estrutura;
XIV. Examinar o planejamento de obras e serviços que venham a se desenvolver nas vias e logradouros públicos;
XV. Inspecionar a execução dos serviços técnicos e das obras da Administração Pública Municipal, apresentando relatórios sobre o andamento dos
mesmos;
XVI. Organizar e promover as atividades relacionadas com projetos, construção, reconstrução, adaptação, reparo, ampliação, conservação, melhoria,
manutenção e implantação do sistema viário;
XVII. Pesquisar e propor métodos de construção e material a ser utilizado, visando a obtenção de soluções funcionais e econômicas para o município;
XVIII. Organizar e supervisionar as atividades inerentes a pesquisas de mercado e composição de custos de obras e/ou serviços;
XIX. Acompanhar as licitações e contratos de obras e/ou serviços afetos a prefeitura;
XX. Emitir laudos técnicos e memoriais descritivos;
XXI. Elaborar laudos, pareceres técnicos, instruções normativas e relatórios de engenharia civil;

XXII. Assistir a municipalidade em assuntos atinentes à sua especialidade;
XXIII. Exarar despachos;
XXIV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XXV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 25º Compete ao Diretor de Departamento de Recursos Humanos:
I. Prestar atendimento a servidores e ex-servidores;
II. Efetuar a fiscalização e fechamento de registro de ponto
III. Manter atualizada a ficha funcional do servidor (salário, férias, suspensão, advertências, licenças, entre outros...);
IV. Realizar tarefas gerais de escritório, coordenando e executando o fluxo de rotinas administrativas;
V. Coordenar, organizar e executar outras atividades relativas à Divisão de Pessoal, para assegurar o desenvolvimento normal das rotinas de trabalho;
VI. Analisar o funcionamento das diversas rotinas relativas a Divisão, efetuando estudos e ponderações sobre a prioridade de cada uma delas e a melhor
forma de executá-las;
VII. Fazer a soma dos dias trabalhados por cada servidor de acordo com seu livro de ponto, bem como faltas, férias e outras ocorrências para elaboração do
boletim de frequência mensal;
VIII. Elaborar e conferir previamente o boletim de frequência;
IX. Supervisionar as requisições das equipes da Secretaria;
X. Conduzir e coordenar ações que envolvam treinamento e aperfeiçoamento do pessoal vinculado à Secretaria;
XI. Fazer registro funcional dos servidores;
XII. Arquivar papéis referentes à Divisão de Pessoal;
XIII. Fazer o controle das férias e horário de trabalho por livro de ponto
XIV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 26º Compete ao Assessor Executivo:
I. Executar tarefas administrativas de assessoramento à chefia, na organização, planejamento e administração da Secretaria, supervisionando e orientando
os trabalhos de funcionários, bem como analisando e dando parecer sobre assuntos de sua competência;
II. Orientar e proceder à tramitação de processos, orçamentos, contratos e demais assuntos administrativos, consultando e mantendo atualizados os
documentos em arquivos e fichários;
III. Redigir, revisar, encaminhar documentos seguindo orientação;
IV. Elaborar e digitar cartas, ofícios, atas, circulares, tabelas, gráficos, instruções, normas, memorandos e outros;
V. Elaborar, organizar e atualizar quadros demonstrativos, tabelas, registros, relatórios, materiais bibliográficos e outros documentos;
VI. Codificar dados, documentos e outras informações e proceder à indexação de artigos, periódicos, fichas, manuais, relatórios e outros;
VII. Participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por técnicos, na área administrativa;
VIII. Montar e acompanhar processos referentes aos assuntos relacionados com as atividades do órgão;
IX. Coletar, compilar e consolidar dados diversos, consultando pessoas, documentos, publicações oficiais, arquivos e fichários para obter informações;
X. Coletar dados diversos, revisando documentos, transcrições, publicações oficiais e fornecendo informações necessárias ao cumprimento da rotina
administrativa;
XI. Efetuar controle de entrada e saída de materiais e outros;
XII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 27º Compete ao Assessor de Gabinete:
I. Auxiliar na supervisão os serviços gerais de transportes, manutenção de equipamentos, mobiliário, instalações, dentre outros;
II. Organizar documentos e correspondências;
III. Executar outras atividades afins à sua Secretaria, a partir das necessidades e demandas da área e de conformidade com as orientações dadas pela sua
chefia de imediato;
IV. Manter organizados, limpos e conservados os materiais, máquinas, equipamentos e local de trabalho sob sua responsabilidade;
V. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
VI. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 28º Compete ao Encarregado:
I. Executar a ronda diurna ou noturna das dependências e local para o qual está designado, verificando se as portas ou janelas bem como outras vias de
acesso estão devidamente fechadas;
II. Observar sempre se a rede elétrica e hidráulica está em bom estado de funcionamento, evitando incêndios, vazamentos e outras irregularidades;
III. Verificar e controlar a movimentação de pessoas e veículos nas dependências que estão sob sua responsabilidade;
IV. Atender os visitantes, identificando–os e encaminhando-os aos setores procurados;
V. Fazer a devida limpeza para manter em ordem os prédios municipais;
VI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
VII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 29º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.30º. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura,
Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.31º. As unidades da Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano os funcionarão perfeitamente
articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano, que a este acompanha.
Art. 32º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL

PORTARIA Nº 082/GP/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023

Exonerar, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, LUCAS SANTANA
RODRIGUES DUARTE, para exercer do cargo em comissão de Secretário Municipal Especial de Planejamento e Orçamento, Símbolo SME, na Secretaria
Municipal de Planejamento e Orçamento.
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS
PORTARIA Nº 1244/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, LUCAS SANTANA
RODRIGUES DUARTE, para exercer o cargo em comissão de Superintendente de Planejamento, Símbolo DAS-1, na Secretaria Municipal de
Planejamento e Orçamento.
PORTARIA Nº 1245/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, HADSON DE MELLO
JULIAO, para exercer o cargo em comissão de Secretário Executivo, Símbolo DAS-2, no Gabinete do Prefeito.
PORTARIA Nº 1246/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ANA CRISTINA CORREA
DA COSTA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Ciep Municipalizado Ministro Gustavo Capanema, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1247/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ELAINE RODRIGUES
TURQUES, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Casa da Criança Nova Aurora, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1248/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, GIOVANA DE PAULA
RODRIGUES DA SILVA para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Amélia da Silva Magalhães, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1249/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ELAINE OLIVEIRA DE
ANDRADE, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Irene Leonor da Silva, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1250/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ALINE PEREZ VELASCO
CARNEIRO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Jandira Castellar, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1251/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, KARLA CRISTINA SILVEIRA
BRANDÃO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Prof.ª Tatiene Santos da Silva, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1252/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, FATIMA REGINA CORREA
DA COSTA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal São Pedro, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1253/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MUNIKE MARCELLY DE
SOUZA DUTRA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar da Creche Municipal Sargento Welerson Lopes, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1254/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, PATRICIA MELQUIADES DA
SILVA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Ursinhos Carinhosos, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1255/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, BÁRBARA MARIA DE JESUS
NEIVA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Ayrton Senna da Silva, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1256/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, LENY BITENCOURT
CERQUEIRA VICENTE, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Capela São José, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1257/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, HUGO LEONARDO DE
MORAES MELO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Imaculada Conceição, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1258/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, data com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CLAUDIA SUELI SILVA
DE SOUZA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal José Pinto Teixeira, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1259/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, DENISE DO NASCIMENTO
SANTOS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Miguel Ângelo Leone, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1260/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, NATÁLIA VALÉRIA TOMAZ
AZEVEDO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Pastor Rubens de Castro, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal
de Educação.
PORTARIA Nº 1261/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, RACHEL MONTEIRO
WYATT, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Rudá Iguatemy Villanova, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1262/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023

Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, DANIELLA GONÇALVES DA
FONSECA DE FARO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Santa Cruz, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1263/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ELIANE CABRAL BOTELHO,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal São Francisco de Assis, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1264/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, JANAINA DA SILVA
FERREIRA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Tenente Valmor Lynch Valença, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1265/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, SÁRILLA BOM CARNEIRO
CURTY, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Waldemiro José Pereira, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1266/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MÁRCIA ANDRÉA GAIGHER
MARQUES CABRAL, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, no Ciep Municipalizado Constantino Reis, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1267/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, GRACIETE SANTOS DA
CRUZ, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Ciep Municipalizado Grande Othelo, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1268/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, SARA LIMA DAS MERCÊS
SANTOS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Casa da Criança Bom Pastor, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1269/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, DÉBORA BOECHAT DA
SILVA SATIEL ANDRADE, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Álvaro Cardoso “ALVINHO“, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1270/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MÔNICA DA SILVA SOARES
DE OLIVEIRA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Amor à Vida, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1271/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARIA DULCINA VERDAN
LEITE DE ALMIDA, para exercer o cargo em comissão de Gestor da Creche Municipal Ana Teresa Ferreira Frasco, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1272/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ELAINE CRISTINA DE
OLIVEIRA, para exercer o cargo em comissão de Gestor da Creche Municipal Jorge Pimentel, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1273/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MÔNICA COELHO
MARTINS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Vereadora Maria de Fátima do Nascimento Nunes, Símbolo DAS-3,
na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1274/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ELIETE DE AZEVEDO
PINTO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Bairro das Graças, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1275/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, FÁBIO ROCHA DA SILVA,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Belford Roxo, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1276/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARCELO GUEDES
MORAIS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Deputado Oswaldo Lima, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal
de Educação.
PORTARIA Nº 1277/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARIA TEREZA DA SILVA
IGUATEMY RODRIGUES, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal de Educação de Jovens e Adultos Maria Lúcia
Sindra Soares, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1278/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MIGUEL DE FIGUEIREDO,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Jardim Gláucia, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1279/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ANA CRISTINA DE
ALMEIDA MACIEL, para exercer o cargo em comissão de Gestor da Escola Municipal José Cesário Praça, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1280/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, DENISE TORRES DE LIMA,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal José Mariano dos Passos, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1281/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CARLA LUCIANA DE
SOUZA DOS SANTOS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Manoel Gomes, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1282/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023

Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CARLOS ALBERTO
TEIXEIRA LYRA MORAES, para o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Paulo Freire, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1283/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ADRIANA FERREIRA
FRASCO DOS SANTOS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Prof.ª Julieta Rêgo Nascimento, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1284/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, SANY CERQUEIRA
PEREIRA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Márcia de Brito, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1285/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ALDA GOMES BISPO
NASCIMENTO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Prof.ª Maria da Paz de Santana dos Santos, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1286/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, EFIGÊNIA GOMES A SILVA,
para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Casa da Criança Santa Tereza, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1287/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023,, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, OLGA SILVA DOS SANTOS,
para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, no Ciep Municipalizado Casemiro Meirelles, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1288/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023,, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ALICE DE SOUZA
SPERENDIO DE OLIVEIRA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Ciep Municipalizado Casemiro Meirelles, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1289/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, EDNA DA SILVA MARIANO,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Álvaro Lisboa Braga, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1290/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARILENE MORAES DA
SILVA SOUZA, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Amor à Criança, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1291/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ANTÔNIA FERNANDES
BEZERRA MARTINS COUTINHO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Geraldo Dias Fontes, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1292/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARINEIA RODRIGUES DO
CARMO MAGNO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal José Ignácio Gonçalves “ZIZA “, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1293/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, VILMA DA CONCEIÇÃO
DOS SANTOS MENEZES, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Prof.º Jorge Victor de Almeida, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1294/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, LUCIANA LIMA LINS, para
exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal São Judas Tadeu, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1295/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, JONATAN LEMOS
BARCELLOS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Creche Municipal Álvaro Lisboa Braga, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal
de Educação.
PORTARIA Nº 1296/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ALEXANDRO PIO
BERNARDO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Alejandro Fernandez Nuñez, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1297/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, SUELI CARDOSO DA SILVA
DE JESUS para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Amélia Ricci Baroni, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1298/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, VANIA GONÇALVES BRUM,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Bispo Moacyr de Oliveira, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1299/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ANDREIA LEITE PEREIRA,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Condessa Infante, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1300/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ELIANE CABRAL SANTANA
DE ALMEIDA para exercer o cargo em comissão de Gestora Escolar, na Escola Municipal Educação de Especial Albert Sabin, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1301/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CLAUDIA FRNANDO MELO,
para exercer o cargo em comissão de Gestora Escolar, na Escola Municipal Enfermeira Anseia Pinto, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1302/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023

Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARIZETE VENIAL BAZETH
DE SOUZA, para exercer o cargo em comissão de Gestora Escolar, na Escola Municipal Ernesto Pinheiro Barcellos, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1303/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ANDRÉ DA SILVA
CARVALHO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Geovanna Vitória de Barros Firmino, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1304/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, JANETE MOREIRA
FURTADO GUIMARÃES, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Heliópolis, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal
de Educação.
PORTARIA Nº 1305/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, JANE DA CONCEIÇÃO
FRANSCISCO DE OLIVEIRA PAIXÃO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Irmã Filomena Lopes Filha, Símbolo
DAS-3, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1306/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, VERA LUCIA CASTELLAR,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Rudá Iguatemi Villanova, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1307/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ENI CARVALHO ALVES DOS
SANTOS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Márcia Adão Lopes Lourenço da Paixão, Símbolo DAS-3, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1308/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, TANIA BARONI DE
CARVALHO, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Professor Paris, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1309/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CLAUDIO CARREIRA DE
BARROS, para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Sargento Euclides Alves de Araújo, Símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1310/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CLEUSA OLIVEIRA PESSÔA,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Sebastião Herculano de Mattos, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1311/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARIA MARTA REDER VAZ,
para exercer o cargo em comissão de Gestor Escolar, na Escola Municipal Yolanda Costa dos Santos, Símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1312/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, VERÔNICA VILELA BRUM
LUZ, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Creche Municipal José Ignácio Gonçalves “ZIZA “, Símbolo DAS-5, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1313/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ESTER DE OLIVEIRA
GOUVEIA, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Creche Municipal São Pedro , Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1314/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ROSILENE PEREIRA
MAGALHÃES, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Heliópolis, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1315/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, JENNIFER SILVA DE PAULA,
para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Alejandro Fernandez Nuñez, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1316/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ETIENE DE AZEVEDO PINTO
para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na E. M. Bairro das Graças, Símbolo DAS-7, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1317/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ALEXANDRA KNUP DA
SILVA, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor, na Escola Municipal Condessa Infante, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1318/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, TAIS BORGES CAMPOS, para
exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Deputado Oswaldo Lima, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1319/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, FABIANA VASONCELLOS
DA SILVA LIMA, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Ernesto Pinheiro Barcellos, Símbolo DAS-5, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1320/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CARLA DINIZ HOTT, para
exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal José Mariano dos Passos, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de
Educação.
PORTARIA Nº 1321/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CILENE CORREA VIEIRA,
para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Manoel Gomes, Símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de Educação.

PORTARIA Nº 1322/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, ANA MARIA BRUM
PEREIRA, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Miguel Ângelo Leone, Símbolo DAS-5, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1323/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, CLAUDIA APARECIDA
SANT’ANNA PEREIRA, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Santa Cruz, Símbolo DAS-5, na Secretaria
Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1324/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MICHELE BRANDÃO
CALAZANS, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Sebastião Herculano de Mattos, Símbolo DAS-5, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1325/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, MARIA DA PENHA DE
CARVALHO, para exercer o cargo em comissão de Vice Gestor Escolar, na Escola Municipal Sargento Euclides Alves de Araújo, Símbolo DAS-5, na
Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA Nº 1326/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, THAIS ALVES FERREIRA
PAIVA, para exercer o cargo em comissão de Coordenador de Planejamento Territorial de Turismo, símbolo DAS-2, na Secretaria Municipal de Turismo.
PORTARIA Nº 1327/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, VANESSA DA SILVA
FRANCISCO SALES DOS SANTOS, para exercer o cargo em comissão de Coordenador de Mapeamento de Gestão do Turismo, símbolo DAS-2, na
Secretaria Municipal de Turismo.
PORTARIA Nº 1328/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, AMANDA FERERIRA DA
SILVA NUNES, para exercer o cargo em comissão de Coordenador de Qualidade, Inovação, Sustentabilidade e Ações Climáticas de Turismo, símbolo
DAS-2, na Secretaria Municipal de Turismo.
PORTARIA Nº 1329/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, JIA WAN RAMOS CHEN, para
exercer o cargo em comissão de Assessor de Infraestrutura Turística, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Turismo.
PORTARIA Nº 1330/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, JULIANA DE ALMEIDA
KOBBI, para exercer o cargo em comissão de Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias, símbolo DAS-1, na Secretaria Municipal de Turismo.
PORTARIA Nº 1331/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, LARISSA OLIVEIRA DE
SOUSA, para exercer o cargo em comissão de Diretor de Qualidade e Inovação no Turismo, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Turismo.
PORTARIA Nº 1332/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, VITÓRIA ANDRESSA DIAS
DA FONSECA, para exercer o cargo em comissão de Coordenador de Diretor de Sustentabilidade de Ações Climáticas, símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Turismo.
PORTARIA Nº 1333/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, ALDO CESAR ALVES
MEDEIROS, para exercer o cargo em comissão de Secretário Executivo, símbolo DAS-2, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1334/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, JACIRA REGINA DIAS, para
exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Ordem Urbana, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1335/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, ANDERSON MAESTRELO
SAGAWE, para exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Operação e Fiscalização, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Ordem
Pública.
PORTARIA Nº 1336/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, RENAN FABRICIO DE
OLIVEIRA, para exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Posturas, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1337/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão de Assessor Executivo de Fiscalização, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
JULIANA SOFISTE DE MOURA
VITÓRIA DA COSTA PIMENTA
PORTARIA Nº 1338/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, IGOR DOS SANTOS REIS,
para exercer o cargo em comissão de Assessor Executivo, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1339/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, RUAN CARLOS
RODRIGUES SILVA, para exercer o cargo em comissão de Chefe do Setor de Comércio Popular, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Ordem
Pública.
PORTARIA Nº 1340/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão de Assessor Técnico, símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
FERNANDO LUCENA SAGAWE
ISABELLA HENRIQUE DE OLIVEIRA
PORTARIA Nº 1341/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, VINICIUS VEIGA SILVA, para
exercer o cargo em comissão de Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias, símbolo DAS-1, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1342/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, PAMELA AIRES
FORTUNATO, para exercer o cargo em comissão de Secretário Executivo, símbolo DAS-2, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.

PORTARIA Nº 1343/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, FERNANDO CEZAR
MALHEIROS RODRIGUES, para exercer o cargo em comissão de Assessor Executivo, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1344/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, RAFAEL DE MELO SOARES,
para exercer o cargo em comissão de Diretor Departamento de Preservação Programas Ambientais e Sustentabilidade, símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1345/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, YTALO BARBOSA DE
SOUSA, para exercer o cargo em comissão Coordenador de Preservação Ambiental, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1346/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, DIEGO ROCHA FRANÇA,
para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão de Preservação Ambiental, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1347/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, DENILSON FERNANDES,
para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão de Programas Ambientais, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1348/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, CARLOS JOSÉ DA SILVA,
para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão de Sustentabilidade, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1349/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, LOURIVAL ARRUDA
JUNIOR, para exercer o cargo em comissão Diretor de Departamento e Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental, símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1350/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, JORGE MARIO DA SILVA
CORDEIRO, para exercer o cargo em comissão Coordenador de Licenciamento, Fiscalização e Controle Ambiental, símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1351/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, JORGE RICARDO ZUZARTE
FERREIRA, para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão de Licenciamento Ambiental, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio
Ambiente.
PORTARIA Nº 1352/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, CARLOS HENRIQUE
VENTURA, para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão de Fiscalização Ambiental, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1353/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, PAULA CAROLINE MORAES
SEPULVEDA, para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão de Controle Ambiental, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1354/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, FERNANDO ANTONIO
MARTINS DUARTE JUNIOR, para exercer o cargo em comissão Diretor do Departamento Técnico e Serviços Ambientais, símbolo DAS-3, na Secretaria
Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1355/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, PAULO CESAR DIAS, para
exercer o cargo em comissão Coordenador Técnico de Serviços Ambientais, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1356/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, MAICON DE SOUZA GOMES,
para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão Técnica, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1357/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, ANDERSON RODRIGUES DA
SILVA, para exercer o cargo em comissão Chefe de Divisão de Serviços Ambientais, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1358/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão Assessor Técnico, símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
GESSY MARCELO VIDAL
WEBERT CHAGAS DIAS NETTO
VAGNER MATOS DOS SANTOS
JULIO BRAZ DOS SANTOS
MARCOS BARBOSA DA SILVA
PORTARIA Nº 1359/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão Assessor de Serviços, símbolo DAS-8, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
ADILSON DE SOUZA DE AZEVEDO
ALESSANDRO DA SILVA OLIVEIRA
ALEX SANDRO DA SILVA VIEIRA
ALEXANDRE SANTOS DAA COSTA
ALEXNDRE SILVA LOPES
ALINE MORAES DE SOUZA
ANDRE DOS SANTOS SILVA
ANTONIO CARLOS SARMENTO DE SÁ
ANTONIO JOSÉ DA NATIVIDADE NASCIMENTO
BARBARA MARCELA MORAES FIGUEIREDO
CAIO RODRIGUES DA SILVA SANTOS
CARLOS ALBERTO MEIRELLES DE SANTANA
CARLOS DA SILVA NASCIMENTO
CARLOS EDUARDO ANTONIO
CARLOS ROBERTO DE MEDEIROS
CARLOS ROBERTO DE SOUZA GONÇALVES
CAUA GONÇALVES GALL

CELSO RODRIGUES DE SOUZA
CHARLES LEIRAS DA SILVA
CLAUDIA DOS SANTOS GOULART
CRISTIANO DA SILVA CLEMENTINO
DECIO AUGUSTO RODRUGUES RAMOS
DOUGLAS DO NASCIMENTO LEMOS
EDIMILSON FIRMINO DOS SANTOS
EDSON COELHO DOS SANTOS
EMERSON DA COSTA BITENCOURT
FABIO MONTEIRO NERE
FABRICIO LIMA DA SILVA
FLAVIO GONZAGA BATISTA
FLAVIO YANOFF TSITSA SEPULVEDA
GABRIEL QUEIROZ SANTOS COSTA DA SILVA
GERALDO CAVALCANTE MOREIRA
GILBERTO PINTO PEREIRA
HIGO GABRIEL ARAUJO BRITO
HUDSON ROBERTO SILVA DA SILVEIRA
IGOR DE JESUS DE FREITAS
JEFFERSON XAVIER DE SOUZA
JONAS DE SOUZA CAROLINO DE SOUZA
LEANDRO DE MELO CORREA
LEANDRO FONTES DA SILVA
LUAN FELIPE PEIXOTO VELOSO
LUIS CARLOS LOPES DO NASCIMENTO
MARCIO DA CRUZ RUFINO
MARCIO SAMPAIO NERIE
MARIA DE FATIMA AMBROSIO DA SILVA ALVES
MARLON OLIVEIRA DE SOUZA
MATHEUS DA SILVA NASCIMENTO
MATHEUS MOREIRA MACEDO
MAYARA SILVA DE BRITO
MICHAEL DOUGLAS HOLANDA VENTURA
NATHALIA SILVA DOS ANJOS VARELA
PAULO VITOR PINTO
RAFAEL DIAS BIZARRA
RENAN SOARES DA SILVA
RENNER BARBIO PEREIRA
ROBERTO CARLOS DA SILVA PEIXOTO
ROBSON TEODORO DA SILVA
RODRIGO BRITO DOS REIS
ROSELAINE DE SOUZA ALVES
SARAH LEITE LISBOA
SERGIO DA SILVA CARMO
SILAS PINTO GONÇALVES
TAINA DA SILVA PINTO
THAYZA KAROLAYNE DE PAULO RODRIGUES
WANDERLEY LEITE DA SILVA
WESLEY COSTA NEVES
PORTARIA Nº 1360/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão Assessor de Gabinete, símbolo DAS-8, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
MARCELO APRIGIO ALVES
WELLINGTON FARIAS DA COSTA RAMOS
SUELEM JARDIM DANTAS
HELEN DELVITO
LUCIANA SUHETT DA SILVA
PORTARIA Nº 1361/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, ROBSON DE SOUZA
FRANCO, para exercer o cargo em comissão Gerente de Expediente, símbolo FG-1, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1362/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, JORGE LUIZ PIRES, para
exercer o cargo em comissão Oficial de Gabinete, símbolo FG-4, na Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
PORTARIA Nº 1363/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, MICHELE CAROLINA
JATOBÁ GONÇALVES, para exercer o cargo em comissão de Subsecretária de Habitação e Urbanismo, símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de
Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1364/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, MARCIA VICTOR DE ASSIS,
para exercer o cargo em comissão de Superintendente de Convenio, Contratos e Parcerias, símbolo DAS-1, na Secretaria Municipal de Habitação e
Urbanismo.
PORTARIA Nº 1365/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão de Secretário Executivo de Responsabilidade Técnica de Avalições Imobiliária, símbolo DAS-2, na Secretaria Municipal de
Habitação e Urbanismo.
LEONARDO ARAUJO MARQUES
VICTOR EDUARDO MEDEIROS DE FREITAS
PORTARIA Nº 1366/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, LEILA LUCIO DE BARROS
DIAS, para exercer o cargo em comissão de Secretário Executivo, símbolo DAS-2, na Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1367/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023

Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, ALEX BAHIA DE MENEZES,
para exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Controle e Fiscalização, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Habitação e
Urbanismo.
PORTARIA Nº 1368/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, MARCIO HENRIQUE DA
SILVA, para exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Desenvolvimento Habitacional, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1369/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, SANDRO CARNEIRO
MONTEIRO MEIRELLES, para exercer o cargo em comissão de Diretor de Departamento de Urbanismo, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1370/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, GENIVALDO LINO DE
SOUZA, para exercer o cargo em comissão de Chefe de Divisão de Estudo Urbanístico, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Habitação e
Urbanismo.
PORTARIA Nº 1371/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, ANDERSON DO
NASCIMENTO DAMASCENO, para exercer o cargo em comissão de Chefe de Divisão de Projetos Urbanístico, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal
de Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1372/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, VANESSA D’AVILLA
MAXIMO PAIXÃO, para exercer o cargo em comissão de Chefe de Divisão de Análise e Licenciamento, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de
Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1373/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, REGIANE NASCIMENTO
MELLO CORTES, para exercer o cargo em comissão de Chefe de Divisão de Cadastro Técnico, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Habitação e
Urbanismo.
PORTARIA Nº 1374/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, MARCIA BARBOSA MEIRA,
para exercer o cargo em comissão de Assessor Executivo, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1375/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, BARBARA VENINA
ANDRADE, para exercer o cargo em comissão de Assessor Técnico, símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1376/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, JULIANA ROSA PIMENTEL,
para exercer o cargo em comissão de Supervisor, símbolo FG-1, na Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo.
PORTARIA Nº 1377/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão de Assessor de Gabinete, símbolo DAS-8, na Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo.
RAMON SOUZA DA SILVA
MONICA MARTINS D’AVILA
LUCAS ALMEIDA DE SOUZA
ROBSON JUNIOR DE JESUS LEITE
JAIRO MORAES DE AGUIAR
PEDRO GABRIEL SILVA DA COSTA
JOÃO LUCCAS DA COSTA MACHADO
ALESSANDRA CONCEIÇÃO DE OLIVEIRA
ISABEL CRISTINA JATOBA GONÇALVES
BRUNO THOMAS JATOBA
DAIANE D’AVILA GOMES DA SILVA
LUCAS DIAS LANDI
NATALIA BARBOSA MARINHO
SAULO PAIXAO DA SILVA
CAUA DA CUNHA SILVA
DIANA DA SILVA BRAZ
ERIC MACIEL DOS SANTOS
CELIO CAETANO LOPES
LILIAN APARECIDA ALVES GONÇALVES
MATHEUS MAXIMO DA SILVEIRA FREITAS
MARIANA DA SILVA DO AMARAL
EDMILSON HERMINIO DE SOUZA
MARIA JOSE RAMOS DA SILVA
WANDERSON OLIVEIRA RIBEIRO DA SILVA
VINICIUS DE SOUZA DA SILVA
PORTARIA Nº 1378/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art 87, da Lei Orgânica Municipal, ANDREZZA CAVALCANTE
DOS SANTOS, para exercer o cargo em comissão de Assessor Especial de Desenvolvimento Econômico, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de
Desenvolvimento Econômico.
PORTARIA Nº 1379/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, ALDO CESAR ALVES
MEDEIROS, para exercer o cargo em comissão de Secretário Executivo, símbolo DAS-2, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1380/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, JACIRA REGINA DIAS, para
exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Ordem Urbana, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1381/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, ANDERSON MAESTRELO
SAGAWE, para exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Operação e Fiscalização, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Ordem
Pública.
PORTARIA Nº 1382/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023

Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art.87, da Lei Orgânica Municipal, RENAN FABRICIO DE
OLIVEIRA, para exercer o cargo em comissão de Diretor do Departamento de Posturas, símbolo DAS-3, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1383/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão de Assessor Executivo de Fiscalização, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
JULIANA SOFISTE DE MOURA
VITÓRIA DA COSTA PIMENTA
PORTARIA Nº 1384/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, IGOR DOS SANTOS REIS,
para exercer o cargo em comissão de Assessor Executivo, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
PORTARIA Nº 1385/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, RUAN CARLOS
RODRIGUES SILVA, para exercer o cargo em comissão de Chefe do Setor de Comércio Popular, símbolo DAS-4, na Secretaria Municipal de Ordem
Pública.
PORTARIA Nº 1386/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão de Assessor Técnico, símbolo DAS-5, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
FERNANDO LUCENA SAGAWE
ISABELLA HENRIQUE DE OLIVEIRA
PORTARIA Nº 1387/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Nomear, a contar de 08 de maio de 2023, com fundamento do disposto no inciso V, do art. 87, da Lei Orgânica Municipal, os servidores abaixo, para
exercer o cargo em comissão de Assessor de Gabinete, símbolo DAS-8, na Secretaria Municipal de Ordem Pública.
RUVERSON CARLOS RODRIGUES SILVA
ROMILDA RODRIGUES RIBEIRO
JUSCELINO BARRETO DA SILVA
VIVIANE CORREIA DOS PASSOS
ISADORA DOS SANTOS CAVALCANTE
SUSIMAR CRISTIANE DE CARVALHO TERTULINO ALVES
SANDRA REGINA DO NASCIMENTO COSTA
ELIZANGELA SILVA BALBINO
ADRIANO DOS SANTOS NEVES
MARCIO MATOS DO NASCIMENTO
SILVIO LEANDRO SILVA DOS SANTOS
IGOR CARDOSO CONTAIFER
MARA CRISTINA LOPESDA COSTA
LUCIANO INÁCIO ALVES
TAINA RIBEIRO DA COSTA
JEFFERSON AUGUSTO MANAES BANEIRA
BENTO CADETTE GONÇALVES
JOÃO CARLOS DA COSTA SANTOS
RAMON LIMA DA SILVA
REGINA FIQUEIREDO CADETE GONÇALVES
LUCAS CARLOS TORRES GONÇALVES
LUCAS CADETTE BARRETO
JULIANA RIBEIRO DA COSTA
RAPHAEL DA SILVA GOIS
EDUARDO FERREIRA SARMENTO
LUCAS MARTINES DO NASCIMENTO
TATIANA DOS SANTOS MOSRY
GUILHERME LUCAS NUNES NEVES
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Matrícula nº 60/107.708
PORTARIA Nº 1388/SEMAD/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
“CRIA COMISSÃO PARA ESTUDO TÉCNICO E MAPEAMENTO DE QUANTITATIVO DE SERVIDORES PARA ESTRUTURAÇÃO
QUE POSSIBILITE A REALIZAÇÃO DE CONCURSO PÚBLICO NO ÂMBITO DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE BELFORD ROXO,
EM OBSERVÂNCIA AO ACÓRDÃO DE Nº 008896/2023-PLEN, PROCESSO TCE-RJ 237250-7/2018.”
CONSIDERANDO a determinação do Prefeito de Belford Roxo, nos autos do processo n° 04/2348/2023, ao que instrui a Secretaria Municipal de
Administração, Gestão e Inovação em Serviços Públicos, a constituir Comissão Especial para estudo técnico e mapeamento de quantitativo de servidores
para estruturação que possibilite realização de concurso público;
CONSIDERANDO o atendimento ao Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro através do Acórdão de nº 008896/2023-PLEN, nos autos do
processo de nº 237250-7/2018;
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento da norma constitucional, no que tange a proporcionalidade dos cargos efetivos e comissionados;
RESOLVE:
ART. 1º - Fica constituída a Comissão Especial para estudo técnico e mapeamento de quantitativo de servidores para estruturação que possibilite a
realização de concurso público, sendo indispensável observar-se as competências, funções, diretrizes e necessidades de cada Secretaria Municipal, que bem
compõe a Administração Pública Direta deste Município.
ART. 2º - A Comissão será composta por 03 (três) membros para responder, sem prejuízos de suas atribuições pecuniárias, a serem designados:
Eduardo de Luna Fróes - matrícula 60/113802 – Presidente
Monique Rodrigues Jardim - matrícula 82/28604 – Membro
Carla Souza Mello – matrícula 82/43072- Membro

ART. 3º - A Comissão, ora constituída, terá amplos poderes para visitar setores e departamentos da Prefeitura de Belford Roxo, bem como entrevistar
coordenadores, supervisores, chefes de departamentos, diretores, secretários municipais e demais gestores de setores; requisitar documentos e informações
afetos a missão confiada e ainda solicitar, por meio de ofícios, informações que sejam relevantes para a conclusão deste estudo e mapeamento em questão.
ART. 4º - O prazo para a conclusão do estudo técnico e mapeamento de quantitativo de servidores serão de 120 (cento e vinte) dias, podendo ser
prorrogado.
CLARICE DA SILVA SANTOS
Secretária Municipal de Administração de Gestão
E Inovação em Serviços Públicos
Mat. 60/107708
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
EXTRATO DE TERMO DE APOSTILAMENTO
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 55.0020/2021
APOSTILAMENTO: 35
CONTRATO: 18/SEMED/2021
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: GLOBAL RENT A CAR.
DA FINALIDADE: O PRESENTE TERMO DE APOSTILAMENTO TEM POR OBJETIVO A CORREÇÃO DO ERRO MATERIAL, NA CLASULA
SEGUNDA DO CONTRATO Nº 006/SEMASCM/2021.PRORROGAÇÃO DE PRAZO.
DA CORREÇÃO:
ONDE SE LÊ: “A CONTAR DE 01/11/2022
LEIA-SE: “A CONTAR DE 29/10/2022”
DATA DA ASSINATURA: 30 de março de 2023
DENIS DE SOUZA MACEDO
Secretário Municipal de Educação
OMITIDO DO JORNAL 01/04/2023
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA, CAPTAÇÃO DE RECURSOS E DESENVOLVIMENTO URBANO
EXTRATO DE TERMO DE APOSTILAMENTO
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 52.0285/2021
APOSTILAMENTO: 30
CONTRATO: 38/SEMOCAP/2022
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: RBV CONSTRUTORA LTDA.
DA FINALIDADE: O PRESENTE TERMO DE APOSTILAMENTO TEM POR OBJETIVO A CORREÇÃO DO ERRO MATERIAL,TERMO
CONSTANTE NA PAGINA 02 DO TERMO ADITIVO 003 AO CONTRATO Nº 38/SEMOCAP/2022.
DA CORREÇÃO:
ONDE SE LÊ: O VALOR DO CONTRATO RERRATIFICADO PASSA A SER DE R$ 1.220.772,98 (UM MILHÃO, DUZENTOS E VINTE MIL,
SETECENTOS E SETENTA DE DOIS REAIS E NOVENTA E OITO CENTAVOS).
LEIA-SE: O VALOR DO CONTRATO RERRATIFICADO PASSA A SER DE R$ 1.092.278,81 (UM MILHÃO, NOVENTA E DOIS MIL, DUZENTOS
E SETENTA E OITO REAIS E OITENTA E UM CENTAVOS).
DATA DA ASSINATURA: 03 de MAIO de 2023
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Captação de Recursos, Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura
EXTRATO DE TERMO DE APOSTILAMENTO
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 52.0247/2021
APOSTILAMENTO: 31
CONTRATO: 001/SEMOCAP/2022
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: RBV CONSTRUTORA LTDA.
DA FINALIDADE: O PRESENTE TERMO DE APOSTILAMENTO TEM POR OBJETIVO A CORREÇÃO DO ERRO MATERIAL, NA CLAUSULA
TERCEIRA. NO VALOR DO CONTRATO Nº 01/SEMOCAP/2022.
DA CORREÇÃO:
ONDE SE LÊ: VALOR DO CONTRATO R$ 411.228,57 (QUATRO CENTOS E ONZE MIL, DUZENTOS E VINTE E OITO REAIS E CINQUENTSA
E SETE CENTAVOS)
LEIA-SE: VALOR TOTAL DO CONTRATO R$ 2.811.979,36 (DOIS MILHÕES, OITOCENTOS E ONZEW MIL, NOVECENTOS E SETETNA E
NOVE REAIS E TRINTA E SEIS CENTAVOS)
DATA DA ASSINATURA: 04 de MAIO de 2023
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Captação de Recursos, Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura
EXTRATO DE TERMO DE APOSTILAMENTO
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 47.0050/2019
APOSTILAMENTO: 32
CONTRATO: 24/SEMOCAP/2021
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: RICOS SERVIÇOS CONSTRUÇÕES LTDA.
DA FINALIDADE: O PRESENTE TERMO DE APOSTILAMENTO TEM POR OBJETIVO A CORREÇÃO DO ERRO MATERIAL,TERMO DE
PRORROGAÇÃO DO CONTRATO Nº 24/SEMOCAP/2021.
DA CORREÇÃO:
ONDE SE LÊ: TERMO ADITIVO 004
LEIA-SE: TERMO ADITIVO 005
DATA DA ASSINATURA: 05 de MAIO de 2023

ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Captação de Recursos, Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
PROCESSO: 52/0253/2021
CONTRATO N°: 31/SEMOCAP/2022
TERMO: 001
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: ECONORTE, MEIO AMBIENTE, INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS LTDA.
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO RAMO DE CONSTRUÇÃO CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRAS DE
DRENAGEM, ESGOTAMENTO SANITÁRIO E PAVIMENTAÇÃO DE DIVERSOS LOGRADOUROS, NOS BAIRRO SÃO FRANCISCO E NOVA
AURORA, NO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO/RJ.
READEQUAÇÃO DA PLANILHA ORÇAMENTÁRIA: FICA RETIFICADA A PLANILHA ORÇAMENÁRIA TENDO EM VISTA O
ACRÉNCIMO DE ITENS, NO IMPORTE DE R$ 5.247.153,12 (CINCO MILHÕES, DUZENTOS E QUARENTA E SETE MIL, CENTO E
CINQUENTA E TRÊS REAIS E DOZE CENTAVOS). EM VIRTUDE DOS ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES O VALOR TOTAL DO CONTRATO
PASSA A SER DE R$ 26.257.153,12(VINTE E SEIS MILHÕES, DUZENTOS E CINQUENTA E SETE MIL, CENTO E CINQUENTA E TRÊS
REAIS E DOZE CENTAVOS).
PRORROGAÇÃO DE PRAZO: PELO PRESENTE INSTRUMENTO FICA PRORROGADO O PRAZO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO
31/SEMOCAP/2021, POR MAIS 90 DIAS A CONTAR DE 09/05/2023.
PROGRAMAS TRABALHO: 73.1.1016.15.451.10
ELEMENTO DESPESA: 4.4.90.51.00.
NOTA DE EMPENHO:64
FUNDAMENTO: Lei 8.666/93.
DATA DE ASSINATURA: 03 de MAIO de 2023
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Captação de Recursos, Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
PROCESSO: 52/0331/2021
CONTRATO N°: 32/SEMOCAP/2022
TERMO: 001
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: ECONORTE, MEIO AMBIENTE, INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS LTDA.
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO RAMO DE CONSTRUÇÃO CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRAS DE
DRENAGEM, ESGOTAMENTO SANITÁRIO E PAVIMENTAÇÃO DE DIVERSOS LOGRADOUROS, NOS BAIRROS JARDIM BRASIL E JARDIM
PORTUGAL, NO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO/RJ.
READEQUAÇÃO DA PLANILHA ORÇAMENTÁRIA: FICA RETIFICADA A PLANILHA ORÇAMENÁRIA TENDO EM VISTA O
ACRÉNCIMO DE ITENS, NO IMPORTE DE R$4.006.219,28 (QUATRO MILHÕES, SEIS MIL, DUZENTOS E DEZONOVE REAIS E VINTE E
OITO CENTAVOS. EM VIRTUDE DOS ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES O VALOR TOTAL DO CONTRATO PASSA A SER DE R$ 20.044.324,78
(VINTE MILHÕES, QUARENTA E QUATRO MIL, TREZENTOS E VINTE E QUATRO REAIS E SETETNA E OITO CENTAVOS).
PRORROGAÇÃO DE PRAZO: PELO PRESENTE INSTRUMENTO FICA PRORROGADO O PRAZO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO
32/SEMOCAP/2021, POR MAIS 90 DIAS A CONTAR DE 09/05/2023.
PROGRAMAS TRABALHO: 73.1.1016.15.451.10
ELEMENTO DESPESA: 4.4.90.51.00.
NOTA DE EMPENHO:65
FUNDAMENTO: Lei 8.666/93.
DATA DE ASSINATURA: 03 de MAIO de 2023
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Captação de Recursos, Desenvolvimento Urbano e Infraestrutura
PORTARIA N° 033/SEMUS/2023 DE 12 DE MAIO DE 2023
Dispõe sobre cancelamento de contrato de pessoal por prazo determinado da Secretaria Municipal de Saúde.
O Secretário Municipal de Saúde do Município de Belford Roxo no Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas atribuições legais,
RESOLVE:
Art. 1º - O cancelamento de contrato administrativo por prazo determinado dos servidores com as matrículas abaixo relacionadas no anexo I, com fulcro
nos incisos III e VIII do Art. 12 da Lei Nº 1.549 de 06 de abril de 2017, publicada em 07 de abril de 2017.
Art. 2º - O cancelamento aplicar-se-á a partir desta data.
CRISTHIAN VIEIRA DA SILVA
Secretário Municipal de Saúde
MATRÍCULA
25/101489
25/101481
25/101480
25/096151
25/101483
25/101482
25/086066
25/104578
25/086996
25/101487
25/097031
25/81256
25/81048
25/81245
25/81071
25/81255
25/81250

25/81547

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA

